31 серпня 1990 року
Пуджа Шрі Ханумана: Електромагнітна сила
Палац Швецінген, Швецінген (Німеччина)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Дехто з вас може сісти й тут, це добре… Гадаю, ви можете підійти сюди, тут є місце. Дехто з вас може пересунутися сюди, щоб і вони могли підійти сюди, тоді це не буде проблемою. Ви сідайте тут попереду. Так краще, розумієте. Добре. Відчиніть ці двері, буде гаразд. Усе гаразд, можете відчинити двері, якщо хочете. Усе гаразд. Краще відчинити – ці двері не відчиняються? Вони не відчиняються? О, Боже мій! Вам потрібна висока людина. Вам потрібен Хануман! Назвіть Його ім’я, і Він відчинить! Поставте перед тим стілець.
Сьогодні ми зібралися тут, щоб провести Пуджу Ханумана. Шрі Хануман – велика постать у нашій істоті, і Він проходить усім шляхом від Свадхістхани до вашого мозку та забезпечує все необхідне керівництво, якого ми потребуємо в нашому плануванні майбутнього чи в нашій розумовій діяльності. Він дає нам керівництво й захист.
Як ви знаєте, Німеччина – це місце, де люди дуже активні, дуже правосторонні, надто багато використовують свій мозок, а ще вони дуже орієнтовані на машини. Дуже дивно, як божество на кшталт Шрі Ханумана, який є вічною дитиною, адже Він був схожий на мавпу. Його голова була мавпячою, якщо не слонячою.
Отже, Він був вічною дитиною, і саме Він керував правою стороною людських істот. Йому було сказано: «Ти маєш контролювати сонце», – тобто для початку Він має контролювати сонце, що сонце в людях, якщо сонця забагато, тоді Він має спробувати контролювати його й зробити прохолоднішим чи м’якшим. Отже, Він усе ж був дитиною, тож щойно Він народився, коли Він дізнався, що має наглядати за сонцем, Він сказав: «А чому б Його не з’їсти?» – і побіг угору тілом Вірати та проковтнув Сур’ю. Тут Йому довелося сказати: «Ні, ні, ні, ні. Ти маєш контролювати Його, Ти не повинен класти Його собі в живіт», – бо Він думав, що це сонце буде краще контролювати, якщо матиме його у власному животі.
Отже, краса Його характеру в тому, що Він – дитина, і дитяча поведінка Шрі Ханумана має контролювати праву сторону, якщо є правостороння мати чи правосторонній батько. Зазвичай у правосторонніх людей не буває дітей, зазвичай. Вони надмірно правосторонні; тоді навіть якщо в них народжуються діти, то діти їх насправді не люблять, бо в них немає часу для дітей, вони весь час дуже суворі з дітьми, кричать на них, не вміють поводитися з дітьми. Або ж вони надміру потурають, бо завжди думають: «Я ніколи цього не мав, тож дозволь мені дати це дитині». Отже, ці люди крайнього типу, які є правосторонніми, мають цього Ханумана, який є не чим іншим, як дитиною.
Він дуже прагне, дуже прагне виконувати роботу Шрі Рами. Тож Шрі Рама – це постать, Я б сказала, сповнена рівноваги, абсолютно. Він – доброчинний цар, якого описав Сократ. Тож Йому весь час потрібен був хтось поруч, щоб виконувати роботу, забезпечувати Його чи допомагати Йому, – можна назвати Його секретарем, – і Шрі Хануман був тим, кого створили для цієї мети.
Так от, Шрі Рама [Шрі Матаджі, можливо, має на увазі Шрі Ханумана] був таким помічником, тобто немає навіть слова, щоб описати його, можна сказати, таким слугою Шрі Рами. Навіть слуги, розумієте, не мають такої відданості своєму господареві. Можна сказати, як собака чи кінь, але навіть вони не мають такої. Така відданість Шрі Рамі, що на той час, коли Він виріс, Він отримав дев’ять сіддхі, навадха сіддхі. Дев’ять сіддхі Він отримав. Ці сіддхі полягають у тому, що Він міг ставати великим, Він міг ставати настільки важким, що ніхто не міг Його підняти, Він міг ставати настільки сукшмана, що ніхто не міг Його побачити, Він міг ставати настільки тонким, що ніхто не міг Його побачити. Є дев’ять сіддхі, які Він отримав. Отже, людину, в якій забагато правої сторони, Він контролює цими дев’ятьма сіддхі.
Тож як Він контролюватиме людину, яка дуже швидко мчить по життю? Він робить ось що: контролює її рух, робить її такою, що вона змушена зменшити свою швидкість. Він робить її ноги дуже важкими, і тепер вона вже не може робити так багато. Або Він робить її руки дуже важкими, тож людина не може багато працювати руками. Отже, Він може дати неймовірну летаргічну важкість людині, яка є дуже правосторонньою.
У Нього є ще одна сіддхі, дуже цікава: Він може видовжувати Свій – Він не має багато зброї, у Нього в руці лише одна ґадха, і Він може видовжувати Свій хвіст до будь-якої довжини й може давати раду людям Своїм хвостом, Йому не потрібно використовувати руку. Сидячи отут, Він може закинути хвіст будь-куди. Якщо захоче, Він може просто зробити зі Свого хвоста гору й сісти на неї. У Нього є всі ці мавпячі трюки, як ви їх називаєте, розумієте, і всі ці трюки в Ньому самому призначені для того, щоб для початку контролювати людину, яка є вкрай правосторонньою.
Далі, Він може літати в повітрі. Просто… У Нього немає жодних крил, але Він може просто літати в повітрі. Це означає, що Він може ставати настільки великим, що об’єм повітря, який Він витісняє, важить набагато більше за Його власну вагу – той самий принцип, що й в Архімеда, якщо ви знаєте принцип Архімеда, – що Він стає настільки великим, що Його тіло починає плавати в повітрі. Як човен, розумієте, можна так сказати. І Він може літати в повітрі, а літаючи в повітрі, Він може переносити послання від одного до іншого через ефір.
Так от, тонка сутність ефіру, який ми маємо, перебуває під владою Шрі Ханумана. Саме Він керує цим ефіром, або є Господом цього ефіру, тонкої сутності ефіру. Чи, скажімо, причинної основи ефіру. І через нього здійснюється зв’язок. Усі види зв’язку, які ви бачите, як і ті, що є в нас самих – залози без проток, якими користується наш гіпофіз, ці залози без проток діють завдяки рухові Ханумана, бо Він може переходити в ніракар, Він може переходити в безформний стан.
Так само й засоби зв’язку, ми знаємо про цей зв’язок, який маємо, можливо, можна сказати, що є… у нас є гучномовець, але в нас є телебачення, у нас є радіоприймачі та всі ці речі. Усюди, де ми вловлюємо ефір, будь-що, – це все благословення Ханумана, і воно доступне людям, які є правосторонніми.
Лише правосторонні люди відкривають ці речі простору, які ми називаємо бездротовим телефоном чи річчю без… у нас також є телеграф, де ми не використовуємо жодних дротів. Отже, без жодного з’єднання, через ефір, Він може все владнати. Тож усі ці ефірні з’єднання здійснив цей великий інженер, Шрі Хануман. І це настільки досконало, настільки досконало, що ви не можете цього заперечити й не можете знайти в цьому хиб. Можливо, ваші прилади не зовсім справні, але щодо Його ефірної роботи – Він присутній досконало.
Так от, учені відкривають це й думають, що воно існує в природі. Але вони ніколи не замислюються: «Як це може бути?» Ми щось вимовляємо в ефір – і як же воно приймається на іншому кінці? Вони просто сприймають це як належне, що ось так ми щось говоримо тут чи передаємо щось по телебаченню, і це видно на іншому боці. Але вони навіть ніколи не замислюються й не з’ясовують, як це робиться, який тут спосіб, а це і є робота Шрі Ханумана, який створив таку прекрасну мережу, і через цю мережу все це здійснюється.
Отже, навіть на правій стороні вібрації, які ми отримуємо в молекулах, – як ви знаєте, ми маємо молекули на кшталт діоксиду сірки, де сірка має два атоми кисню, і ці атоми кисню весь час ось так пульсують.
Це вібрації асиметричного й симетричного типу, ви всі, мабуть, про це знаєте. Отже, усі ці речі, симетричні й асиметричні вібрації, ким створені? Ніхто не хоче знати. Ніхто не хоче з’ясувати, бо, зрештою, в атомі чи в – уявіть собі, в молекулі, так глибоко, хто виконує цю роботу?
Її виконує Шрі Хануман Своїми тонкими способами. Отже, у Нього є ще одна велика сіддхі, яку ми називаємо аніма. Аніма, ану, ану означає молекулу, і це означає, що Він може ввійти в молекулу, або рену – це атом, – Він може ввійти в молекулу чи в атом. Так от, багато вчених вважають, що молекули відкрили в сучасні часи. Це не так, бо в наших найдавніших писаннях уже є опис аніми, є про ану, є рену. Отже, це вже там описано.
Так от, усюди, де ви бачите дію електромагнітних сил, вона діє завдяки благословенням Ханумана. Саме Він створює електромагнітні сили. Отже, тепер ми бачимо, що оскільки Ґанеша має в Собі магнітну силу, Він – магніт, Він має магнітну силу, то можна сказати, що електромагнітна сила – це та, яку ми називаємо силою Ханумана, з її матеріального боку.
Але від матерії Він піднімається до мозку. Отже, Він підіймається від Свадхістхани аж до мозку, і в мозку Він також створює взаємозв’язки між різними сторонами нашого мозку. Тож як багато Він нам дає, тобто можна сказати: якщо Ґанеша дає нам мудрість, то Він дає нам силу мислити. Він також захищає нас, щоб ми не думали про погані речі. Тобто можна сказати, що якщо Ґанеша дає нам мудрість, то Шрі Хануман дає нам сумління. Сподіваюся, ви розумієте різницю між цими двома. Мудрість – це там, де вам не так уже й потрібне сумління, бо ви мудрі: ви знаєте, що добре, а що погано. Але сумління потрібне в особистості, яку треба контролювати, і цей контроль походить від Шрі Ханумана, який і є сумлінням у людській істоті.
Так от, це сумління, яким є Шрі Хануман, – це Його тонка форма, яка дає нам – санскритом це називається сатасатвівекабуддхі, означає: сат означає істину, асат означає неістину, вівека означає розрізнення, а буддхі означає інтелект. Отже, інтелект, щоб розрізняти між істиною й неістиною, дає нам Шрі Хануман.
У системі Сахаджа Йоги, якщо ми скажемо, що Ґанеша – це той, хто нам дає, Він – ад’якша, тобто Він є, Я називаю Його ректором університету. Саме Він присвоює нам ступінь: «Тепер ти пройшов цю чакру, ту чакру, ту чакру». І Він допомагає нам знати, в якому ми стані. Отже, Ґанеша дає нам, скажімо, Нірвічара самадхі, яке ми можемо назвати усвідомленням без думок, і Нірвікальпа самадхі. Він дає все це, а також Він дає нам радість.
Але розуміння того, що «це добре, це для нашого блага» – розумове розуміння, – приходить до нас від Шрі Ханумана. І це дуже важливо для західних людей, бо воно має бути розумовим, інакше вони не зрозуміють.
Якщо це не розумове, вони не можуть перейти до абстрактного, це має бути розумовим. І тому розумове розуміння того, добре це чи погане, дає нам Шрі Хануман.
Без Нього, навіть якщо ви станете святим, ви будете – звісно, ви святий, і ви насолоджуватиметеся святістю, але чи ця святість – чи це гаразд, якщо ви живете в Гімалаях, чи це гаразд, коли ви йдете до людей, щоб дати їм Реалізацію, – усе це сканування, ця вівекабуддхі, усе це сканування, усе це розрізнення, усе це керівництво, увесь цей захист дає нам Шрі Хануман.
Німеччина, будучи країною, яка дуже, дуже сильно, Я б сказала, є есенцією правої сторони. І саме тому, що вона є такою есенцією правої сторони, важливо, щоб тут поклонялися захисникові правої сторони.
Але в усій цій вівекабуддхі, в цьому розрізненні, Він знає одну річ – що Він абсолютно підкорений Шрі Рамі. То що ж таке Шрі Рама? Шрі Рама – доброчинний цар. Він діє задля блага. І Сам Шрі Рама – це стриманий цар, як санкоча, ми це так називаємо, тобто англійські слова не дуже добре пояснюють це, але Шрі Рама – це той, хто не виставлятиме Себе наперед. Він тримається позаду. Він дуже врівноважений, Він дуже статечна особа. Тож Хануман, розумієте, – це той, хто завжди прагне виконувати роботу Шрі Рами, завжди. Якщо Шрі Рама каже: «Гаразд, піди й принеси…» Він сказав Йому: «Піди й принеси сандживані» – це такий вид трави, яка була потрібна, щоб повернути Лакшману до життя. Він пішов туди й приніс із Собою цілу гору: «Ну ось, краще візьми всю». Він ось така особа, розумієте. Отже, Він приніс – це Його дитяча поведінка. А розрізнення в цьому таке: «Якщо Шрі Рама попросив, то хоч би що Він попросив, я це зроблю». Тож це стосунки, Я б сказала, як між ґуру й шиш’я. Але навіть більше за це, бо шиш’я – це просто як покірний слуга, абсолютно відданий Богові на милість. Абсолютно відданий Богові на милість, і головне для Нього – віддача на милість. Тож подивіться, ця віддача на милість сама собою показує, що всі ті, хто є правосторонніми людьми, віддані на милість Богові. А не віддані своїм начальникам. Здебільшого всі ці правосторонні люди дуже віддані своїм начальникам, віддані своїй роботі, іноді віддані також своїм дружинам, але вони підкорені не тим людям, у них немає розсудливості. Ви завжди це помітите – у них немає розсудливості.
Але якщо ви скористаєтеся допомогою Ханумана, то Він каже вам, що ви маєте бути віддані на милість Всемогутньому Богові, а не комусь іншому, або своєму Ґуру, як-от Рамі. Інакше ви не повинні бути віддані нікому іншому, і тоді ви – вільний птах, і у вас усередині всі дев’ять сил. Уся суть Ханумана в тому, щоб бути протиотрутою для вашої надмірної активності, протиотрутою для вашого надмірного думання, протиотрутою для вашого его.
Так от, те, як Він знищує его людей, дуже мило показано, коли Він спалив усю Ланку – столицю Равани. І те, як Він поглузував з нього, бо, розумієте, з кожного, хто егоїстичний, треба поглузувати, тоді з ним усе гаразд. Ось спочатку Він прийшов, і коли Равана побачив Його, той сказав: «Хто ти? Хто ти такий, мавпо?» Тоді Він просто простягнув до нього Свій хвіст і полоскотав хвостом йому ніс. Отже, Він – той, хто глузує з егоїстичних людей.
Так от, якщо хтось егоїстичний намагається завдати вам клопоту, Він – той, хто так поглузує з нього, що ви здивуєтеся, як цей чоловік скакав, наче Шалам-Балам, що впав і розбив собі голову. Отже, бачите, це робота Ханумана – захищати вас від егоїстичних людей. А також Він захищає й самих егоїстичних людей, осаджуючи їх.
Ось, скажімо, Саддам, у випадку із Саддамом Я просто попросила Ханумана зробити цю справу, бо Я знаю, що Він її зробить.
Так от, як Він поставив цього Саддама в такі різні обставини, що той не знає, що робити. Він не знає, як вчинити, бо припустимо, він каже: «Гаразд, я почну війну». І тоді весь Ірак буде знищено, його самого буде знищено, Кувейт буде знищено, увесь бензин буде знищено, гаразд, усі матимуть клопіт. Але що з ним самим – його теж там не буде. Бо якщо американцям доведеться воювати, вони підуть воювати на його землю. Вони не воюватимуть в Америці, він же не піде в Америку, щоб воювати з ними. Кілька американців, можливо, загинуть. Тож тепер і в мозку цього Саддама теж працює Хануман і каже йому: «Ну от подивися, пане, якщо ти зробиш так, то станеться ось це». Він діє в мозку всіх політиків, усіх цих егоїстичних людей. І тоді вони іноді бувають приголомшені, іноді змінюють свою політику, схаменаються, – ось так вони дають собі раду.
Також іще одна велика якість Ханумана в тому, що Він зводить людей – Він свого роду посередник. Він влаштовує так, що люди зустрічаються одне з одним, і двох егоїстичних людей Він зведе разом, а тоді створить таку ситуацію, що вони обидва стають друзями й лагіднішають. Отже, увесь Його характер у нас спонукає нас побачити наше его, розрізнити: «О, це моє его так діє», – а тоді стати дитинною й милою, веселою та щасливою людиною.
Він завжди в танцювальному настрої, увесь час Він танцює, а перед Рамою Він завжди вклоняється й завжди хоче робити те, що є бажанням Шрі Рами.
Тож якщо Ґанеша стоїть позаду Мене, то Хануман стоїть тут, біля Моїх Стіп. І Він тут. Так само, Я б сказала, якщо Німеччина, – як попросив Мене Філіп, – якщо Німеччина зможе стати такою, як Хануман, тоді яку динамічну силу ми матимемо, якщо вони стануть такими покірними.
А покірлива природа Ханумана виявляється настільки сильно, що, як ви знаєте історію про Сіту, коли Вона дала Йому намисто, а Він не став його носити, бо всередині не було Рами.
Якось Сіта відчула, що Він увесь час поруч і так ніби забирає Свою приватність… Її приватність. Тож Вона сказала: «Тепер Ти можеш бути там лише для однієї справи, Ти не повинен робити кожну справу». Він зазвичай робив кожну справу Шрі Рами. «Окрім однієї справи, Ти маєш бути там, обери, яку справу Ти хочеш робити».
Він сказав: «Тільки, розумієте, Я хотів би бути зі Шрі Рамою, щоб щоразу, коли Він чхає, Я робив ось так». [Клацання пальцями] Розумієте, в Індії, коли ми чхаємо, ми маємо робити ось так оцим, бо чхання, розумієте, щоб уся негативність не виходила [не входила?]. Тож ми робимо ось так, якщо ви чхаєте. Або, якщо вам хочеться спати й ви позіхаєте, тоді ми теж зазвичай робимо ось так.
Тож Він сказав: «Щоразу, коли Він позіхатиме, дозволь Мені просто – ми називаємо це чуткі, Я не знаю, як ви це називаєте, – чуткі. Дозволь Мені робити це».
Сіта сказала: «Це якась дуже дрібна справа, розумієте, тоді цей хлопець зникне з очей». Тож Він став там. Тож Вона сказала: «Ну, чому Ти тут стоїш?» – «Я чекаю на це. То як же Я можу піти?»
І ось так Вона дарувала, спершу Вона дарувала: «Гаразд, дано Тобі цю справу». Тепер Вона не може забрати її назад, бо Вона вже дарувала цю справу. Тож Він завжди там ось так стоїть, лише щоб робити це для Шрі Рами. Тобто, розумієте, уся краса цього в тому, що щоразу, щохвилини Він покірний, Він уважний, Він поруч.
Також у Сахаджа Йозі Я маю стосунки з вами як Ґуру, як Мати, і, навіть не знаю, безмежні. Але все ж ми знаємо про ці два стосунки: що Я – ваша Мати і Я – ваш Ґуру. Так от, як Ґуру, Моя головна турбота в тому, щоб ви дізналися все про Сахаджа Йогу.
Ви маєте стати знавцями Сахаджа Йоги, і ви маєте самі стати ґуру. Це єдина турбота, яку Я маю. Але для цього потрібна цілковита віддача на милість. Іслам означає віддачу на милість. Отже, ви маєте віддати себе на милість. Лише якщо ви віддані на милість, ви зможете навчитися того, як вам поводитися із Сахаджа Йогою. Так от, навіть цю віддачу на милість здійснює Шрі Хануман. Саме Він учить вас, як віддатися на милість, або змушує вас віддатися, бо егоїстичні люди не віддаються на милість. Тоді Він ставить якісь перешкоди, чи якісь дива, чи якісь трюки, через які тоді учень віддає себе на милість Ґуру. Інакше він не відданий на милість, йому важко віддатися, і сила, яка діє, щоб змусити його віддатися на милість Ґуру, – це теж сила Ханумана.
Тож не лише Він Сам відданий на милість, а Він робить так, щоб і інші теж віддалися на милість, бо лише через его ви не можете віддатися, тож саме Він бореться з вашим его, осаджує його й змушує вас віддатися на милість. Отже, у Його власному вияві Я б сказала, що те, що Він показав, – це те, що є дуже прекрасна сфера правої сторони.
Якщо нею хочеться насолоджуватися досконало, то ви маєте бути цілковито віддані на милість своєму Ґуру, наче ви слуга того Ґуру.
Хоч би що вам треба було зробити для того Ґуру, ви маєте це зробити. Звісно, ви маєте знати, що ваш Ґуру щонайменше має дати вам Реалізацію, інакше це не ґуру. Але будь-кому, хто дав вам Реалізацію, ви маєте бути настільки віддані на милість, що мали б бути просто як слуга, не соромлячись цього.
Ось, наприклад, Я іноді тепер, знаєте, Я лечу, скажімо, Я лечу літаком, і часом Я не можу взути Свої туфлі, бо вони так набрякли. Тож зазвичай Я беру туфлі в руки й ходжу так. Але Я бачила сахаджа йоґів, які піднімають і несуть Мої туфлі та не соромляться цього. Вони так пишаються, що несуть Мої туфлі. Тож людина має пишатися тим, що робить усі ці речі, що має нагоду робити все це для свого Ґуру і що віддається на милість тому Ґуру, що її абсолютно турбує лише те, як вона може служити Ґуру, як вона може догодити Ґуру і як вона може бути ближче до Нього. Це не означає фізичної близькості, а свого роду взаємозв’язок, свого роду розуміння. Навіть ті, хто далеко від Мене, можуть відчувати Мене у своєму серці. І ось у чому річ: ми маємо отримати цю силу від Шрі Ханумана.
Так от, Він – той, хто захищає також усіх божеств, Він захищає. Так от, є різниця між Шрі Ґанешею і Ним. Шрі Ґанеша дає енергію, Шакті, але той, хто захищає, – це Шрі Хануман. Тож ви побачите, що коли Шрі Крішна був колісничим Арджуни, то на вершечку колісниці сидів Хануман, а не Шрі Ґанеша. Хануман сидів там, наглядаючи за Ним. А також таким чином, що Сам Шрі Рама стає Шрі Вішну, тож Він має наглядати за Ним.
Він – ангел, як ви знаєте, згідно з християнством, маємо сказати, згідно з Біблією, що Він – ангел на ім’я Гавриїл. Так от, Гавриїл – це той, хто приніс послання, бо Він завжди вісник, Марії, і, на диво, слова, які Він ужив, були «Immaculata Salve». Це Моє ім’я. Моє ім’я – Нірмала, що означає Immaculata, а прізвище – Salve. Він сказав ці слова Їй. І сьогодні також Я була здивована, коли дійшло до того, щоб подарувати Мені подарунок, вони знайшли чайний і обідній сервіз, що називається «Марія».
Тож Марія все Своє життя має чимало спільного з Хануманом. Це означає, що Марія – це Махалакшмі. Оскільки Махалакшмі є Сітою, Сітою, потім Радхою, Хануман має бути там, щоб служити Їй. І ось чому, розумієте, іноді люди кажуть: «Матінко, як Ти дізналася? Матінко, звідки Ти про це довідалася? Матінко, як Ти надіслала послання? Матінко, як Ти це владнала?» Можете собі уявити?
Це турбота Шрі Ханумана, Він це робить. Хоч би що промайнуло в Моєму розумі, Він просто підхоплює це – і все зроблено, бо, як Я вам казала, уся Його організація так добре спланована, – звідки вони отримують усі ці послання? Багато людей кажуть: «Матінко, я просто помолився Тобі».
Був один добродій, чия мати була дуже хвора, і він поїхав провідати її, а вона ось-ось мала померти від раку. І він сказав: «Я не знав, що робити, тож я просто помолився Тобі, Матінко, будь ласка, врятуй мою матір». Так от, щирість цієї людини, глибину цієї людини як сахаджа йоґа Хануман знає. Він знає, яка вага цієї людини. І відразу ж, ви здивуєтеся, упродовж трьох днів жінка, яка ось-ось мала померти, вижила, з нею стало все гаразд. Він привіз її до Бомбея, і лікар сказав: «У неї немає раку».
Багато речей, які ви називаєте дивами, чинить Шрі Хануман. Він – той, хто чинить дива. Він чинить дива також для того, щоб показати, які ви дурні, які ви нерозумні, бо Він на правій стороні, бачите, Він іде до сторони его. Так от, з его людська істота завжди стає дурною, і це, тобто, неминуче. З его вони стають такі дурні: «Ой, а що тут такого?» І ось чому ви побачите багатьох людей, які роблять такі дурні речі, що ми не можемо зрозуміти, чому вони так роблять. Вони кажуть: «А що тут такого?» А річ у тім, що Хануманові це не подобається, ось у чому суть, і тоді це повертається бумерангом. Коли вони чинять по-дурному, це повертається бумерангом, і тоді вони усвідомлюють, що ми зробили таку велику помилку, або що це все було по-дурному.
Але іноді буває вкрай, вкрай важко повернути все назад, як-от хвороби, що Я називаю їх «хворобою яппі», з якою тепер уже нічого не вдієш, бо Хануман забрав електромагнітну силу в цих людей, і вона не діє, вона не пов’язана з вашим свідомим розумом, тож ваш свідомий розум не може діяти, він просто вимикається. Лише якщо ці люди поклонятимуться Хануманові з такою самою відданістю, тоді, можливо, їх удасться врятувати. Але переконати цих дурних яппі бодай у чомусь, розумієте, нелегко. Вони кажуть: «Ми не віримо, ну то й що». Ну то й що – ви помрете, що ж іще? Це єдине життя, яке вам залишилося. І ви так і робите.
Є так багато аспектів Ханумана, про які Я могла б вам розповісти, але, наприклад, щодо Його тіла, розумієте, як Шіва вкритий «ґеру» – те, що ви називаєте «ґеру», це такий собі, ви знаєте, що «ґеру» – це червоного кольору камінь, який дуже, дуже, він дуже гарячий, і припустимо, через холод іноді у вас з’являються ці висипи. Тож якщо нанести «ґеру», ці висипи зникають. Або ж у вас через бадху іноді бувають якісь шкірні хвороби, які лікують «ґеру». Бо це те, що дуже гаряче й заспокоює вас.
Навпаки, Шрі Ґанеша вкритий оксидом свинцю, червоним оксидом свинцю, який надзвичайно холодний. Оксид свинцю – дуже прохолодна річ. Якщо ви торкнетеся свинцю, розумієте, це дуже прохолодна річ. Тож цим оксидом свинцю вкривають усе Його тіло, щоб збалансувати жар, який Він має, чи наслідки жару, який Він має. Тож ми називаємо це, санскритом це називається сіндхур, а також на мараті чи гінді називається шіндхур. Тож ви завжди можете помітити, це колір тієї речі. Тож, на щастя, Я придбала це сарі у Відні, і воно дуже гарне для цієї нагоди. Тож Він завжди вкритий тим кольором, який ви називаєте кольором сіндхур.
І оксид свинцю, хоча й кажуть, що він спричиняє рак, люди кажуть, що оксид свинцю може спричинити у вас рак, але це оксид свинцю, який дуже прохолодний, він може охолодити вас настільки, що ви можете піти в ліву сторону, а рак – це психосоматична хвороба, і це, можливо, і є причиною, він може спричинити – дуже непрямим чином, можна сказати, теж може спричинити рак, бо якщо він надто холодний і таке інше, то ви йдете в ліву сторону, а на лівій стороні ви можете підхопити віруси, через які можете потрапити в халепу.
Отже, але той самий оксид свинцю придатний для людей, які дуже правосторонні. Для них, якщо його нанести на їхню Аґію, він їх охолоджує, вони охолоджуються. І їм дуже добре наносити його на Аґію, щоб охолодитися. Їхній гнів спадає, їхня запальність спадає, і це дуже добре. Отже, Він – той, хто зцілює наш гнів, Він – той, хто зцілює нашу квапливість, нашу поспішність, нашу агресивність, Він – той, хто це робить.
Так от, Він утнув трюк із Гітлером. Як? Гітлер використовував Шрі Ґанешу як символ. Тож цю свастику робили за годинниковою стрілкою. Тоді Хануман утнув із ним трюк. Що Він зробив: трафарет, який вони використовували для виготовлення, як це, для виготовлення свастики, Він якось його поклав, багато… тобто Він зробив так, що вони сказали: «Нам слід використати інший бік». Щойно вони використали інший бік – це трюк Ханумана. Я підказала Йому, але, тобто, трюк утнув Він.
Вони почали використовувати Ґанешу з іншого боку. Той самий Ґанеша, через якого Шрі Хануман непокоївся: як же Він може перевершити Шрі Ґанешу?
Бо Він – найстарший, і як же можна вийти за Його межі? І Він – божество, а Хануман – ангел. Тож щойно трюк було утнуто, обидва вони разом завадили Гітлерові перемогти. Ось так було утнуто цей трюк. Отже, усі ці маленькі-маленькі трюки, розумієте, ось вони.
Якось, пам’ятаю, у Мене була Моя Пуджа в Німеччині, а Німеччина – це місце, де Хануман дуже багато втинає цих трюків, бо Я вам казала, що саме вони потребують Його найбільше. Тож там, у Німеччині, була пуджа, і на цій пуджі помилково поклали все навпаки, помилково. Я не помітила, Я зазвичай завжди дуже уважно стежу, але не знаю чому, того дня Я цього не помітила – це, мабуть, теж трюк Ханумана, – а коли Я побачила, то сказала: «О Боже, де ж тепер це вдарить? Де воно спрацює? Яку країну воно вразить?» Воно вразило не Німеччину, воно вразило Англію. Бо Англія – Я так тяжко там працювала, а вони так нехтували Сахаджа Йогою, так байдуже до неї ставилися, що воно просто пішло й вразило там.
Отже, Він – той, хто налітає, як злива, чи може налетіти, як стрімка, дуже стрімка буря, і нищити речі. Тож Він здійснює все це через Свої електромагнітні сили. Тож уся матерія, уся матерія під Його контролем, уся матерія під Його контролем. І Він – той, хто створює для вас дощ, хто створює для вас сонце, Він створює для вас вітерець. Він – той, хто робить усі ці речі, лише щоб була належна пуджа, щоб була належна зустріч, усе Він влаштовує так прекрасно, і ніхто навіть не знає, що це Шрі Хануман усе зробив, і ми маємо постійно дякувати Шрі Хануманові.
Що ж до сьогоднішнього, тобто, якщо Мені треба говорити про Нього, Я говоритиму годинами поспіль, але єдине, що Я маю сказати, – це таке благословення, як Я відчуваю, що ми маємо це в цьому палаці, Пуджу Шрі Ханумана.
Бо Він завжди був дуже величним божеством чи ангелом, і ось, у місці, де все так велично й гарно зроблено, де є все, – Йому б це сподобалося. Він не з тих, хто санньясі, Він не аскет. Зазвичай правосторонні люди є аскетами, вони стають Баугаузом, вони робитимуть правосторонніх людей, у них усе буде простим, вони залюбки зголили б собі й ніс на обличчі, якби могли.
Тож, розумієте, навпаки, Хануман так не робить, Хануман любить красу, Він любить ошатність і робить людей неаскетичними. Отже, Хануман дає вам ось таке. Але багато людей, які поклоняються Хануманові, завжди кажуть, що тим жінкам ніколи не слід ходити й брати даршан Ханумана, бо Хануман – брахмачарі, той, хто… хто не хоче, щоб жінки бачили Його, бо Він не носить повного одягу і має на Собі дуже мало одягу, тож Він не хоче, щоб жінки бачили Його. Але якщо жінки думають: «Він просто дитина», – то це одне й те саме. Але цієї думки, гадаю, в людей немає, що Він – дитина. Що для дитини – скільки одягу вона носить чи не носить, яке це має значення? До того ж Він – мавпа: мавпам не годиться носити одяг. Тож хоч би що Він носив, це чимало, і це зовсім не справляє враження, що Він якось оголений чи щось таке, а ви просто бачите таку милу Його форму, таку милу форму.
Я хотіла б, щоб ви теж колись отримали Його фотографію, як ви маєте фотографії Шрі Ґанеші, тоді ви справді полюбите Його, Він такий милий. І хоча Він такий величезний і такий великий, і хоча Він має пазурі, але коли Він пестить Мої Стопи, Він втягує Свої пазурі, Він такий ніжний, надзвичайно ніжний, і дуже гарно Він пестить Мої Стопи. І Я бачила Його, як Він усе робить, – це надзвичайно ніжні способи.
Тож ось що Я відчуваю: тепер німці стають дуже лагідними в поводженні з речами, у поводженні з людьми. Ця зміна приходить, і Я думаю, це благословення Ханумана на них.
Тож нехай Бог благословить вас.
Так от, тож сьогодні нам не потрібно проводити Пуджу Ґанеші, хоча ви можете один раз омити Мої Стопи під якусь пісню. Бо завжди перед кожною пуджею треба робити Пуджу Ґанеші, але не обов’язково таку розлогу.
Де Барбара? Попросіть її принести грілку, бо Ґанеша Мене охолоджує, Хануман охолоджує Мене цілковито. Це Хануман, розумієте, Він охолоджує Мене цілковито тут, зі спини. І просто зараз подивіться, як стає прохолодно, в усьому цьому місці, коли ми говоримо про Нього.
Це подарунок із Росії, і ось, погляньте тепер, колір Ханумана точнісінько такий, як Моє сарі. І це Хануман, Гавриїл, лише уявіть: це російська народна оповідь, тож росіяни знали, що Він носив одяг цього кольору, – лише уявіть. І Він сидить на коні, а ще кажуть, що саме Гавриїл розповів Мохаммеду Сахібу про сім… Він дав коня Мохаммеду Сахібу, щоб побачити сім Небес, розумієте, Він дав. Так, щоб побачити Всемогутнього Бога в Його величі, тобто сім чакр, тож Хануман дав Йому. Це правда. Бо Мохаммед Сахіб був на лівому боці, у Нього була Чандра-Ма, тож Він дав Йому. Тож це прекрасна річ. Вам слід зберігати її там… Але вона зроблена в Німеччині, зроблена в Німеччині.
