25 грудня 1998
Різдвяна Пуджа: Станьте усвідомленими без думок
Ґанапатіпуле (Індія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Спершу Я говоритиму англійською, а потім гінді.
Сьогодні, давним-давно, народився Христос. Ви всі знаєте історію Його народження. І про всі страждання, які Йому довелося пережити. Він — Той, Хто дав нам взірець Сахаджа Йоґи, адже Він не жив для Себе, аж ніяк. Натомість Він жив для інших, опрацьовуючи Аґію чакру. Ви можете бути божественними, ви можете бути дуже могутніми, але цей світ настільки жорстокий, що люди не розуміють духовності. Вони не розуміють духовної величі. Мало того, існує багато чинників, які атакують духовність. Так було завжди. Кожен святий зазнав чимало страждань. Але Я думаю, що Христос страждав найбільше.
Як ви знаєте, Він був наділений усіма силами Шрі Ґанеші, оскільки Він є втіленням Шрі Ґанеші. Першою з них була Його невинність. Можна сказати, що Він був вічною дитиною. Адже Він не міг зрозуміти жорстокості та лицемірства цього дурного світу. Та все ж, якщо ви це розумієте — що ви можете з цим вдіяти? Але з великою мужністю Він народився в країні, де люди не мали жодного уявлення про духовність. Я читала книгу про Нього, де говорилося, що Він прийшов до Кашміру, де зустрів одного з Моїх предків — Шалівахану. Це дуже цікаво, бо все написано санскритом, а автор, можливо, не знав санскриту, тож він подав усе санскритською мовою, яка, певна, не дуже зрозуміла західним людям. Слава Богу, що він не знав санскриту, інакше це було б дуже небезпечно. Там написано, що він запитав Христа: «Чому Ти прийшов до Індії?» І Він відповів: «Це Моя країна, ось чому Я прийшов сюди, де люди шанують духовність.
Але Я живу серед людей, які зовсім не розуміють духовності.» Його розмова з ним була дуже-дуже цікавою. Бо Шалівахана сказав: «Тим більше є причин, щоб Ти повернувся до Своєї країни і навчив їх Нірмала Таттвам.» Це принцип очищення. Повернувшись, через три з половиною роки, Він був розіп’ятий. Особисто Я вважаю, що велика різниця між західною стратою та індійською полягає в тому, що — на Заході вбивство є дуже великим ремеслом. За найменшим приводом вони вбивають людей. Будь-кого, хто був святим, убивали або називали божевільним. Це найкращий спосіб уникнути духовності. Тоді як в Індії, якщо святий щось каже, то його ніхто не оскаржує — ніколи. Адже вони вірять у це. Бо він святий, він — набагато вища особистість, ніж ми.
Хоча навколо були дуже погані люди, і вони катували їх. Але загалом громада, люди, шанували їх. Якщо є фальшиві ґуру, зазвичай вони не залишаються в цій країні, бо знають, що їх викриють. До того ж вони настільки орієнтовані на гроші, що їдуть до Америки чи до якихось чужих країн і осідають там, щоб заробляти гроші. Це одна з ознак, на яку слід звернути увагу. Можливо, це одна з причин, чому Христос народився в дуже-дуже простій сім’ї. У Нього навіть не було належного ліжка, щоб спати, коли Він був дитиною. Усе це описано — де Він спав, як Його мати й батько жили в місці, де були корови й телята. Це мало показати, що духовність не потребує жодної розкоші, не потребує жодної пишноти й показовості. Це сила всередині.
Це сяйво і світло всередині, яке проявляється автоматично. Вам не потрібно нічого робити, щоб його показати. У такої людини немає жодного відчуття грошей та інших речей як власності. Він піклувався про людей, які страждали фізично, навіть про прокажених, і Він намагався зцілити їх, Він намагався допомогти стільком людям, які були хворі фізично, бо в той час не було ні лікарень, ні лікарів. Тож Його увага була звернена до людей, які страждали фізично. Також Він намагався підготувати їх ментально. Існує так багато прекрасних проповідей на горі. Певною мірою в той час люди не були настільки матеріалістичними, тож вони слухали Його — не можна сказати, скільки з них Його зрозуміли. Дуже важливо, що якщо ви не реалізована душа, то важко зрозуміти духовність. І той, хто говорить про духовність, і той, хто її слухає, — обидва повинні мати щонайменше Реалізацію.
Тож із Його прекрасного життя, яке Я бачила, ми маємо навчитися, що доки й допоки ми не станемо реалізованою душею, ми катуватимемо Дух Христа. Ми бачили, що це відбувається з усіма тими, хто говорить про Христа. Він сказав це дуже чітко: «Ви будете звати Мене «Христос, Христос», а Я вас не впізнаю.» Дуже чітко Він це сказав. Я не знаю, чому це не прибрали з Біблії. Це означає, що тих, хто говоритиме, проповідуватиме й вбиратиметься, щоб похизуватися своєю духовністю в ім’я Христа, Він не впізнає їх. Усе так просто. І цього разу, коли настав Останній Суд, Він судитиме весь світ на основі духовності, що означає вібрації. Його суд уже почався. Я це бачила. Ви можете бачити, як у стількох країнах усе просто зникає.
Усе їхнє его, уся їхня агресивність, усі їхні жорстокості піддаються випробуванню. І ті, хто чинив зло під час війни, також притягуються до відповідальності. Тож і в історії всі ті, хто скривдив якусь спільноту, якихось людей, — усі вони будуть притягнуті до відповідальності. Вони не мали жодного права бути агресивними до людей і катувати їх. Це і є принцип Шрі Ґанеші, що діє через Сахаджа Йоґу. Христос цього не казав, але Він сказав: «Буде Останній Суд.» З одного боку, Він був дуже добрим і співчутливим, з іншого боку, Він був справді Шрі Ґанешею, бо Він узяв батіг, щоб бити людей, які продавали речі в храмі. Не можна вести торгівлю в ім’я релігії. Яка ж це велика річ для розуміння. Але християни не дотримувалися цього, не дотримувалися. Я не знаю, куди вони поділися.
Як ось у нас є Махатма Ґанді, який говорив про духовність і ні про що інше, увесь час про адх’ятму. Але його наступники, які прийшли, поклали його кудись разом із його духовністю й розпочали новий світ, нові ідеї та новий стиль життя. Ті, хто має бути його послідовниками, тепер хочуть мати багато пабів, а також усілякі речі — ви можете собі уявити? Цей Конгрес заснував Махатма Ґанді, а конгресівці роблять усе це. Куди вони збираються вести? Краса цієї країни, скарб цієї країни — це духовність. Замість того, щоб звернутися до духовності, куди вони йдуть? Вони, можливо, не християни, але вони шанують Христа, шанують Біблію. Мушу вам сказати, це факт, якого люди не знають. Те, що вони не християни, означає в тому сенсі, що вони не хрещені, але вони шанують, бо розуміють, що в Христі було так багато духовності.
Він був уособленням духовності. У цьому й полягає краса індійців: якщо хтось індуїст чи мусульманин — це не має значення. В Індії було багато мусульман, які були святими та суфіями, їх усіх шанують усі, незалежно від того, мусульмани вони чи індуїсти. Тож щодо Христа ні в кого немає жодних заперечень. Навпаки, ви бачили вчора, як вони всі раділи цьому, бо вони реалізовані душі. Але навіть якщо вони ними не є, у цій країні Христа дуже шанують. Вони не можуть зрозуміти — як можна прискіпливо досліджувати життя Христа? Як можна судити Його? І як можна знімати вульгарні фільми про Нього? Цього вони не можуть стерпіти, бо повага, яку вони мають до духовності, існує набагато більше, ніж вона існує деінде.
Бо в ім’я Христа люди вчинили так багато зла, так багато вбивств було скоєно. Усілякі неправильні речі були прийняті. При всьому цьому незрозуміло, як вони судили Христа. Наприклад, те, що Я знаю про Англію, що Я бачила, — Я була вражена, що, коли хтось помирає, вони п’ють. Коли хтось народжується, вони п’ють. Пиття — це єдиний спосіб, у який вони підтримують стосунки. «Як ви можете пити?» — запитала Я в них. Вони відповіли: «А чому? Христос створив вино.» Я сказала: «Коли?» — «На весіллі.»
Я сказала: «На весіллі? Це було не вино, це був просто сік винограду, який вони там вирощували.» Нашою мовою ми називаємо його дракшас. Як це може бути вином? Воно спершу має забродити, має згнити — як це може бути? Тож це найбільша Дхарма — пити. Але в Індії ми знаємо, хоча ніхто нічого не казав проти пиття, але ми знаємо, що пиття — це гріховна річ. Ви бачите це щодня, кожен знає, що якщо ти п’єш, то стаєш абсолютно нетямущим. На релігійній платформі нема чого казати, але кожен знає, що таке пиття. Не те щоб люди за кордоном не знали — вони теж знають.
Але якимось чином це стало модою. Навіть у нашій країні це тепер запровадили, Я не знаю як, після здобуття Незалежності люди почали пити. На кожній вечірці вони п’ють, зокрема в ім’я Христа на Різдво. Це така образа Його прекрасного святого життя. Тож, коли вони прийшли на цю землю, можливо, всі їхні сили святості були знищені. Дуже гарна риса індійців у тому, що вони принаймні шанують, вони шанують святе місце. Це щось гарне в них. І вони знають, що таке святість. Тепер, звісно, вони стають дуже сучасними та американізованими. Але все ж вони знають, що погано, чого не слід робити.
Із Сахаджа Йоґою тепер Я дуже рада сказати, що іноземні сахаджа йоґи також стали дуже прекрасними. Я здивована, бо в їхній культурі немає духовності. Але Я не знаю, як вони залишили всі ті дурниці й розкрилися, наче лотоси, прекрасно, з таким чудовим ароматом духовності. Це щось — це диво. Усі кажуть: «Матінко, ми не можемо в це повірити, як це могло статися? Як Ти це влаштувала?» Я б сказала, що це благословення Христа. Вони бачили, як люди діють в ім’я Христа в дуже занепалій манері, і в них розвинулося своєрідне усвідомлення, що з цим точно щось не так, що це не Христос. Це не Його святе життя вони зображають. Це щось інше. І ось чому, Я думаю, на Заході є більше прагнення, більша висхідна сила.
Учора хтось прийшов і сказав Мені: «Матінко, немає колективної медитації.» Я була дуже рада це почути. Найважливіше в Сахаджа Йозі — це медитація, у цьому немає сумніву. Але іноземці медитують набагато більше, ніж індійці, що дуже дивно. І іноземні чоловіки та жінки дуже добре оснащені, мушу сказати, що стосується духовності. Особливо росіяни. Я була здивована, що в Америці Мені сказали: «Матінко, ці американці не сахаджа йоґи.» Я запитала: «Чому?» — «У них немає такої поваги до Тебе, вони не медитують. Ті, хто не медитує, не є сахаджа йоґами.» — сказала Я. — «Згодна.» І вони змушують усіх їх, усіх американців, медитувати. Я не знаю, чому ці люди зі Східного блоку, болгари, росіяни та всі ці румуни, — як вони так перейнялися Сахаджа Йоґою. Звісно, на них було прокляття комунізму.
Можливо, вони відчули, що щось втратили в житті, і вони заглибилися всередину себе, і ось так вони цього досягли. Але Я мушу сказати індійцям, що їм треба медитувати. В індійців є одна-дві дуже погані риси, і одна з них — це груповщина. Наприклад, якщо вони брахмани, вони сидітимуть разом; якщо вони каястхи, вони сидітимуть разом; якщо вони банії, вони сидітимуть разом. Якщо не так, то під іншою назвою вони об’єднаються в групи. Це найгірше прокляття Моєї країни, бо щойно ви починаєте об’єднуватися в групи, ви ніколи не зможете побачити добро в інших і ніколи не зможете побачити зло в собі. Ця груповщина може спричинити багато проблем у цій країні. За часів Христа були дуже різні типи людей. Або вони цікавилися духовністю, або ні. Тепер у нас тут є люди, які цікавляться духовністю, але все ж вони — одна нога у воді.
Де досі існують вікові проблеми. І це руїна нашої країни. Ми не можемо об’єднатися, ми не можемо бути друзями одне з одним. Звісно, не в Сахаджа Йозі, мушу сказати, тут це дуже добре вирішено. Але якщо подивитися, навіть за часів Христа Він мав проблеми зі Своїми учнями. Особливо щось сталося з Петром. І саме Він каже, що вас зустріне сатана. Бо Я думаю, що люди потрапляють до групи сатанинських сил. І Він сказав, що вигнав сатанинських дияволів із багатьох людей і вселив їх у свиней. Це правда.
Існує сатанинська сила, яка діє дуже потужно. Чим більше ми розвиваємо захищеність духовності, тим більше розвиватимуться вони. Сатанинська сила має одну форму на Заході й іншу форму на Сході. Але Я хотіла б сказати їм бути обережними, як виявляти сатанинські сили на Заході. Вас це, можливо, не зачіпає, бо ви реалізовані душі, але вам доведеться з цим боротися. Вам доведеться боротися з цим, наприклад, із расизмом. Расизм усе ще дуже потужний там, дуже-дуже потужний. І ви маєте боротися з расизмом, одружуючись із людьми, які належать до інших рас. Але все ж Мені важко одружити чорношкіру людину з білошкірою — це неможлива ситуація. Якщо Я це пробую, Я не знаю, що стається.
Якось у нас був такий шлюб, мушу вам сказати. І біла жінка, француженка, була одружена з чорношкірим чоловіком. Замість того, щоб панувала француженка, панував цей чорношкірий чоловік. Тож Я була неабияк здивована, знаєте, як таке могло бути? Тож причина була, Я думаю, в тому, що він, можливо, мстився, брав реванш. Тож насамперед між людьми має зрости величезна любов і прихильність. Цей колір — лише на поверхні шкіри. Він не має нічого спільного з любов’ю всередині, нічого. Це лише на поверхні шкіри. Слава Богу, у нашій країні ви можете мати дружину, яка буде дуже темною, а чоловік буде дуже світлим, чи навпаки.
Але вони ніколи не дивляться на це під таким кутом. Я не думаю, що це існує в цій країні. Але в нас є інший різновид, бачте, це просто типова людська проблема — те, що людина дискримінує. Через его, яке, мушу сказати, Христос намагався перемогти, — Христос намагався боротися з вашим его. Він народився в дуже скромній сім’ї, і Він не був білошкірою людиною, ні. Вашою мовою Він був смаглявим, а індійською мовою Він був чорним. Але коли йдеться про духовність, ви бачите лише просвітленого. Ви не бачите, якого кольору в них шкіра. Це дуже-дуже поверхнево. Але це один із ворогів західного життя, Я думаю, який має бути подоланий. Матеріалізм — це ще один.
Але найгірше з усього, що проти Христа, — це аморальність. Аморальність настільки прийнята на Заході. Усілякі види аморальної поведінки прийняті. Наприклад, кажуть, усі ці аморальні люди кажуть: проголосуйте за когось, він стає президентом Америки. Тоді все гаразд, не має значення, дозволяються всілякі види аморальності. Але це абсолютно проти Христа, абсолютно. Люди не розуміють, що аморальність приведе їх до царства, яке Я не знаю, як назвати, бо воно ще гірше за тваринне царство. І вони настільки аморальні, що слухають таких людей, як Фройд, ніби в них немає ні розуму, ні Духу, щоб зважати на таку людину. Лише після Сахаджа Йоґи ви можете мати взірець життя Христа. Хоч би що було в минулому, воно скінчилося й завершилося.
Сьогодні ви реалізовані душі, і моральність — це ваша сила. Забудьте про минуле, і Я певна, ви можете залучити ще багато людей під знамено Сахаджа Йоґи, якщо ви ведете дуже-дуже моральне життя. Водночас інший дуже поганий ворог, якого ми маємо, — це наш гнів. Тож вони дуже горді, вони скажуть: «Я зараз розгніваюся. Знаєте, я дуже сердитий.» Вони не соромляться цього й продовжують казати: «Я дуже сердитий», ніби й не погано казати: «Я дуже сердитий». Тепер вони кажуть: «Я тебе ненавиджу.» Тобто, уявіть собі будь-яку індійську мову — якщо вони вживуть це слово, воно означатиме: «Я чиню гріх.» Тож уся ця агресивність походить від гніву. Якщо хтось має гніватися, він має гніватися на себе самого. Найкраще, щоб позбутися гніву, — ви можете смикати себе за волосся, можете кусати себе, можете бити себе подушкою. Можливо, це найкращий спосіб вивільнити свій гнів.
Але подивіться, на що ви гніваєтеся? Іноді це абсолютно марно. Іноді це не має сенсу. Іноді це абсолютно божевільно, нерозумно. Але щойно ви припините казати: «Я дуже сердитий» — і все. Саме тоді ви маєте знати, що ви повністю занепадаєте. Тож Христос не говорив про всі тонкі речі, про які Я говорила вам, бо це було залишено Мені. Без Реалізації, як ви можете говорити про тонші речі? Ви не можете. Минулого разу Я розповідала вам про вібрації — що це таке, що вони означають і як ви отримуєте тонку енергію, яку ми називаємо танматра: нашого світла — теджас, води — джала, а також прітхві, агні.
Але Я не розповіла вам про одну дуже особливу, яку англійською мовою ви називаєте ефіром. Але ефір — це енергія, якою керує інша танматра, ми називаємо її акаша. Особливо сьогодні, бо саме Христос пожертвував Своїм життям, щоб відкрити нашу Аґію чакру, ми досягли того стану акаші. Без Нього це було б неможливо. Ми можемо мати загальне спілкування. Наприклад, ми можемо розмовляти з людьми, можемо говорити речі, можемо також використовувати наші пальці, щоб виражати себе, наші руки, щоб спілкуватися. Але щоб передавати вібрації, ви маєте мати вібрації. Інакше ви не можете відчути іншу людину. Але якщо ви на рівні Аґії, тобто ви ментальні, абсолютно ментальні, то ваші вібрації також згасають, у тому сенсі, що ви не знаєте, що вони насправді кажуть. Ви не можете судити про свої вібрації, бо ці вібрації ментальні.
Вони скажуть: «Матінко, ми запитали вібрації.» Я сказала: «Справді?» Якщо у вас немає жодних вібрацій, як ви можете запитувати вібрації? Це дуже поширена річ. «Ми запитуємо вібрацію; ми дізналися з вібрацій.» Це неможливо, бо ви просто ментальні. А те, що зробив Христос, — це відвів вас від ментального рівня. Це найважче. До того ж Я здивована, що ті, хто сповідує християнство, мають найгіршу ментальну позицію. Вони ментально абсолютно там, як, Я не знаю, як це назвати, як делійський туман, який ви не можете подолати. Ось що зруйнував Христос. Наскільки ми маємо бути вдячні Йому, що Він усунув найбільшу перешкоду в людському сходженні, а нею було розбити цю Аґію, цю ментальну істоту всередині нас.
Ми читаємо як божевільні, ми слухаємо людей як божевільні, нам подобаються ті, хто дає поживу нашій ментальній істоті. Вони такі ментальні, такі схильні до суперечок, такої високої думки про свій інтелект, що вам залишається лише сказати: «Гаразд, намаскар.» Ви не можете боротися з їхнім ментальним ставленням. Ось чому Христу мають поклонятися люди, які настільки ментальні. І ця ментальна нісенітниця дала людям таке відчуття переваги. «О, хоч би що ми робили, що в цьому поганого? Що поганого?» Вони не можуть виправити себе, бо доки й допоки ви не подолаєте цю межу ментальної істоти, ви не можете побачити себе. Ви не можете займатися самоспогляданням. Ви не можете побачити себе. Ви бачитимете інших: «Ці сахаджа йоґи такі, Сахаджа Йоґа така», — усілякі речі. Але ви не можете побачити себе, бо вся ця річ ментальна.
Це ментальне ставлення має бути повністю приборкане за допомогою нашого Господа Ісуса Христа. Але Він теж ментальний, у ваших мізках Христос теж ментальний, і що тепер робити? Той, Хто розбив ментальне ставлення, теж ментальний — ви зробили Його ментальним, наче кам’яну статую. Тож насамперед ми маємо сказати собі: «Тепер не думай, не думай, не думай, не думай.» Чотири рази, і тоді ви можете піднятися вище. І це дуже важливо. У медитації ви маєте вийти за межі розуму. І дякувати Христу, що Він сидить на Аґії, щоб покінчити з цією нісенітницею ментальної істоти. Я думаю, що людям, мабуть, слід також припинити читати, можливо. Навіть Моя лекція стає ментальною, що поробиш? Тобто все, що потрапляє в їхню голову, якось стає ментальним.
А потім вони ставлять Мені запитання: «Матінко, чи Ти сказала це саме так, що Ти —» Я відповіла: «Я сказала це, щоб зробити вас вільними від думок. Просто щоб приголомшити вас, Я сказала це не для того, щоб сідати й аналізувати та робити, ні, ні. Я сказала це, щоб ви стали абсолютно враженими й приголомшеними.» Тож найкраще для всіх вас — стати вільними від думок. Це благословення Христа, ось що Він опрацював для вас. І Я певна, якщо ви це опрацюєте — не звертайте уваги на інших. Не реагуйте, просто не реагуйте. На все, що вони побачать, вони реагуватимуть. Яка в цьому потреба? Яка користь? Що ви збираєтеся робити з тією реакцією?
Ця реакція створює не що інше, як брижі думок у вашому розумі, Я казала вам це сотні разів. І тепер ви маєте стати абсолютно вільними від думок після цієї Пуджі. Якщо це станеться, Я думаю, ми досягли багато чого. Це найбільше благословення, яке Христос дав вам, яким ви маєте справді насолоджуватися. Лише тоді ця Акаша Таттва у вас працюватиме. І як вона працює? Через вашу увагу, вона працює зі Мною, як ви знаєте. Своєю увагою Я опрацьовую багато речей. Як? Просто Моя увага стала вільною від думок, просто вільною від думок.
Вона йде, куди йде, вона працює. Але якщо ви спрямовуєте свою увагу на думку весь час, на мислення, то вона не виконує тієї роботи, яку має виконувати. Увага працює дивовижно, якщо ви вільні від думок, інакше — ні. Тож вона має піднятися з вашого власного «я». Потім від інших до вищого рівня людства, де ви перебуваєте у спілкуванні з небом, із — ми можемо назвати це танматрою, або сутнісним, або сутністю ефіру. За допомогою ефіру ви можете мати телебачення, можете мати телефон. Інакше це диво. Але з цією танматрою, сидячи тут, ви можете виконати роботу. Вона працює, просто увага працює. Я це знаю.
Ви також дуже добре знаєте. Вам не потрібно просити Мене спрямувати увагу, ви просто спрямовуєте увагу, і вона спрацює. Це дуже важлива річ, яку ви отримали. Я думаю, що це перше — щойно ви маєте її, жодних проблем. Але ми починаємо проявлятися з елемента землі. Потім з елемента агні, потім з елемента джала, а потім ми доходимо до теджасу, де обличчя починає сяяти. Але насамкінець ми отримуємо це усвідомлення без думок, завдяки якому наша увага абсолютно вільна, щоб виконувати якусь особливу роботу. Але якщо ви весь час думаєте, то бідна ця увага така зайнята, знаєте, така дуже зайнята. Тоді вам не потрібно просити Мене: «Матінко, будь ласка, зверни увагу.» Ви можете звернути увагу й можете це опрацювати.
У цій увазі ви не відчуваєте, що ви маєте, на чому ви стоїте, що ви носите, що роблять інші — ні, нічого. Ви єдині із самим собою. І це життя, повне гумору. Стільки гумору. Стільки радості. Стільки щастя, що ви не дбаєте ні про що, про що зазвичай дбають люди. Тож, як уже є тепер, Сахаджа Йоґа спрацювала в стількох країнах. Я так дуже пишаюся вами, дуже пишаюся. А тепер вона також іде до африканських країн, що є дуже великим задоволенням для Мене. І ви всі можете це робити; ви всі можете це опрацювати.
Єдине — станьте усвідомленими без думок, як благословення Христа. Якщо це спрацює, ви будете абсолютно насолоджуватися. Тож нехай Бог благословить вас.
Річ у тім, що цю англійську мову нав’язували нам упродовж останніх трьохсот років. Я ніколи не вивчала англійської мови. Ніколи! Навіть у школі була маленька книжка, а в Медичному коледжі ніхто не викладав англійську як мову. Мій батько казав: «Це така проста мова, і в ній так мало слів, що немає потреби її вивчати.» І він віддав нас до школи з навчанням мовою маратхі. І він радив нам: «Вивчайте мову маратхі та санскрит.» Тож Я не вивчала санскриту, а щодо гінді — Я ніколи в житті не вивчала мови гінді.
Жодних сумнівів щодо цього! Не вчила ні в школі, ні в коледжі. Ніде не вчила мови гінді! Але в Мені є одна гарна якість, про яку Я мушу вам розповісти, — що коли Я говорю гінді, Я можу говорити лише гінді; а коли Я говорю маратхі, Я можу говорити лише мовою маратхі, а коли Я говорю англійською, Я можу говорити лише англійською. Мені дуже важко перекладати з однієї на іншу. Ось чому Я не можу їх змішувати. Кожна з цих трьох мов відрізняється від інших. Тепер ніхто не повірить, що Я не вивчала мови гінді. Але завдяки Моєму інтересу до читання, інтересу до читання гарних книжок гінді, Я вивчила мову гінді. Але спочатку в Моєму мовленні гінді було багато слів і впливу від санскриту. Бо магараштрійці говорять лише так.
Вони не знають повсякденної мови гінді. Коли вони говорять гінді, більше половини слів будуть санскритом, а решта — маратхі. Розумієте? Така ситуація. Те, що Я зрозуміла з усього цього, — це те, що навіть мова приходить як дар Божий. Як ви маєте дар до музики й мистецтв, так само й здібність до мов є благословенням. І завдяки цьому можна опанувати багато мов. Але люди, що говорять гінді, не можуть вивчити жодної іншої мови. Причина цього — наприклад, англійці теж не можуть вивчити жодної іншої мови. І навіть якщо вони її вивчать, вони не будуть володіти нею вільно.
Причина в тому, що кожен може говорити англійською, тож у них немає інтересу до вивчення будь-якої іншої мови. Тепер люди, що говорять гінді, мають таку проблему, що вони просто не можуть говорити жодною іншою мовою. Я ніколи не наполягатиму, що ви маєте вивчити маратхі, бо мова маратхі дуже складна. Вона дуже важка. Лише магараштрійці можуть її зрозуміти. І в ній стільки веселощів і стільки жартів. У цій мові немає нічого непристойного. У ній немає ні крихти бруду чи непристойності. Це настільки глибока й виразна мова, що для Сахаджа Йоґи немає іншої мови, більш доречної, ніж маратхі. Бо лише мовою маратхі був написаний опис Кундаліні.
Хоч би що писали святі й мудреці, це було написано мовою маратхі. І якщо ви вивчите маратхі, ви зможете вивчити будь-яку іншу мову. У цьому немає сумніву. Але магараштрійці не вивчать жодної іншої мови. Вони дуже вперті. Я попросила когось: «Просто прочитай цю книжку гінді.» Він прочитав трохи й відклав її. Я запитала його: «Чому?» — і він відповів: «Вона повна мотлоху! Написана сама лише нісенітниця, я не хочу її читати!» Бо маратхі — це така чиста мова з такими чистими думками, що після прочитання... Прочитавши Ґіту, ви не можете читати придорожні книжки бруду й нечистот. Ви їх не зрозумієте!
Тож якщо дехто з вас почне вивчати маратхі, це буде гарна річ. Але це дуже важка для опанування мова. У мові маратхі багато синонімів. Причина, чому Я кажу вам це сьогодні, у тому, що навіть приїхавши до Махараштри, Я мушу говорити гінді, бо ви не розумієте маратхі. У Пуне Я говорю лише маратхі. Але в Мумбаї Я мушу говорити гінді. Тож ті, хто любить вивчати мови, мають вивчити маратхі. Це мова, яку варто вивчити. І це така чудова мова, що наш Намдева, який був святим, дуже великим, дуже видатним святим, був покликаний Ґуру Нанаком і йому сказали вивчити мову панджабі й писати свою поезію панджабі. І Намдевджі написав таку товсту книгу мовою панджабі. Я теж могла говорити панджабі, коли жила в Пенджабі.
Якщо ви вмієте вивчити маратхі, то, окрім тамільської мови, ви можете вивчити будь-яку іншу мову. Можливо, ви зможете вивчити кілька тамільських слів. Це така ситуація, що в цій країні є чотирнадцять офіційних мов — у нас, ви здивуєтеся, чотирнадцять офіційних мов у цій країні. Тож Я скажу так: якщо ви вивчите маратхі, ви зумієте вивчити щонайменше 8-9 із цих чотирнадцяти мов. Тепер ще одна чудова річ! Біблія була перекладена безпосередньо з єврейської мови, безпосередньо в чистоті, мовою маратхі. У цій місцевості була жінка на ім’я Рама Деві, дуже розумна й шляхетна. Усі писання в Біблії вона переклала — усі біблійні писання — і вона зробила це мовою маратхі. У ньому вона використала імена маратхі, наприклад, для Івана вона використала ім’я Йохан, а для Матвія — Маттхай. Тож Біблія, яку Я читала, була мовою маратхі, і ось чому багато разів виникає плутанина. Вона написала все дуже ясно й виразно, і вона написала це в усій чистоті.
І вона написала в ній, що коли Христос пішов на весілля, Він перетворив воду на сік винограду. Це фундаментальний момент, який вона написала мовою маратхі. Друга дивовижна річ полягає в тому, що про дитинство Христа й про отроцтво Христа Я не читала жодної поеми англійською мовою. Я не знаю, чи ви коли-небудь чули поетичний твір з описом дитинства Христа? Я ніколи такого не чула. Але мовою маратхі ми маємо багато. Ось, лише вчора вони чудово співали: «Баала вадана тава баґхуні Кріста». Побачивши обличчя Твоєї маленької дитини — побачивши Твоє обличчя, Твоє дитинне обличчя — «Баал Вадана» — усі мої страхи зникають. Тож уся ця частина відсутня в західних мовах. Я думаю, що дитячих тем там немає.
У нас є про Крішну, про Раму, коли вони були дітьми, як вони ходили, як вони розмовляли, як вони клали палець до рота. Кожна-кожна дрібниця так прекрасно описана про дітей. І ось чому, Я думаю, індійці взагалі не можуть і подумати про вбивство своїх дітей. Тобто це неможлива ситуація. Навіть мовою гінді, мовою маратхі, ми маємо такі прекрасні описи цих Інкарнацій у дитинстві. Потім третя річ, яка дивує, — це те, що весь їхній роман відбувається до шлюбу. Після шлюбу не залишається жодного роману! Третя річ у тому, що немає опису роману після шлюбу. Усе до шлюбу. В індійських мовах усе навпаки: весь роман настає, коли ви одружені — дуже милі, солодкі речі.
Я була здивована — Я попросила когось знайти одну англійську книгу, де описано роман подружньої пари. Жодної! Скінчилося! Весь роман завершено. Щойно ви одружилися — і все скінчено. Що ви тоді робите? Ви сваритеся, ви б’єтеся, ви йдете до судів, берете розлучення. Такого опису немає. І важливо те, що на нас (індійцях) лежить дуже велике благословення нашої індійської культури, дуже велике! Будь ласка, заберіть це.
Хтось може підійти й забрати це. Тож Я читала переклад Біблії мовою маратхі. І хоч би що там написано, воно має велику глибину. Я відчуваю, що англійська мова змінила свою сутнісну природу. І навіть щодо Христа Його священна сутність і духовне значення збережені в маратхійській Біблії. Цього немає ні в перекладі гінді, ні в англійській версії. Третя річ у тому, що магараштрійці мають високу самоповагу. У Раджастхані також люди з Мевару дуже самоповажні. Вони не вчилися б нічого від британців. Якби англійці намагалися їх навчати, вони б сказали: «Облиште це.
Немає потреби. Ми бачили багатьох таких, як ви.» Але на півночі Індії Я бачила, що вони дуже вражені англійцями. Носять гарні костюми, носять краватки, чоботи, командують і наказують іншим. У Махараштрі це не так. Змусити магараштрійця вдягти костюм — це найважча річ! Вони носять дхоті. Навіть освічені люди носять лише дхоті. Ви можете бачити, що Тілак, який був таким великим лідером у країні, чи був у нас Ранаде (великий лідер), чи Аґаркар (великий лідер), усі вони — ніхто не носив костюмів і чобіт. Ніхто не носив краватки чи чогось такого.
Звісно, якщо вони на державних посадах, це інша річ. Але тут навіть бути найнятим на державну посаду вважалося нижчим за чиюсь гідність і статус. У Махараштрі, ви, мабуть, знаєте, багато разів писали, багато разів було написано: «Чому б тобі не влаштуватися на державну посаду?» І вони називали три-чотири імена державних службовців як приклад того, що ті процвітають. Але на державній посаді немає ні честі, ні слави. Зовсім немає! Мій батько казав, що працювати на когось — це принизливо. Краще мати власну справу. А державна посада — це найнижча форма зайнятості. Вона руйнує характер людини.
І Я бачила, що це дуже правда. Тепер, якщо хтось потрапляє до IAS (Індійської адміністративної служби), то все. Його ціна зростає на шлюбному ринку — 30 лакхів, 35 лакхів. Офіцер IAS у Північній Індії вважається великою людиною. Тут це не так. Але тут, якщо чоловік освічений, якщо він учений, то його цінують; і найбільше — якщо він духовно здоровий. Це дуже велика різниця. І ось чому в перші дні в Делі Я дивувалася, що ж ці люди зрозуміють? Але це найдивовижніше, що в Делі Сахаджа Йоґа так широко поширилася; у Лакхнау також. Я просто не можу повірити!
Чиїми благословеннями це сталося? Ці люди були так жахливо улесливими перед британцями. Що з ними тепер сталося? Як вони перетворилися? Я відчуваю, що там, де Шрі Рама і Шрі Крішна створили свої божественні обителі, там перебувають їхні благословення. Іншого пояснення немає. Особливо Лакхнау, який був місцем потурань — їж, пий і веселися — вони всі були потуральними й безтурботними... Я завжди вагалася, бо не знала, про що говорити з такими людьми. Усі їхні стосунки, дискусії, Я просто не могла зрозуміти. Я прибувала з Махараштри й просто не могла зрозуміти їхнього способу життя.
Кепкування з невістки чи кепкування з зовиці — це ніколи не мало для Мене сенсу! І тепер Я відчуваю там благословення Шрі Рами і Шрі Крішни, поезію Кабіра, благословення Нанака Сахіба. О! Ці люди Пенджабу — Я навчалася в Пенджабі, і Я відчувала, що в мізки цих людей Пенджабу Сахаджа Йоґа ніколи не ввійде! І тепер Я була вражена! Я дуже вражена! Стільки бхакті, стільки блаженства й радості. Як вони цього досягли? Там не було великих публічних програм, і ніхто не читав великих лекцій. Як усе це сталося?
Тепер у Махараштрі Я справді тяжко працювала. О Боже мій! Стільки сіл і хуторів Я відвідала й дуже тяжко працювала. Але в Махараштрі це не поширилося так сильно. Тієї якості, яку Я знайшла в Північній Індії, немає в Махараштрі. Це справді дивно. Я думала, що всі Мої зусилля в Махараштрі підуть намарно. Навпаки, вони ще й напосілися на Мене! Тож Я виявила одну річ — що там багато фальшивих ґуру! Стільки ґуру! У кожного є особистий ґуру; у кожному домі є ґуру; усе було переповнене ґуру!
Навіть у Панчанзі (астрологічному календарі), навіть там записані ім’я кожного ґуру, дата народження, місце тощо! О Боже мій — усі цілком нікчемні люди. Звісно, було також кілька справжніх ґуру, але дуже мало. Дуже мало. Інші, такі нікчемні ґуру, цікавляться або грошима, або жінками! Ця велика земля Махараштри, така священна земля, була благословенна різними аспектами Деві — Махалакшмі, Махасарасваті, Махакалі та Аді Шакті — усі вони мають місце в цій Махараштрі. І вісім Вінаяк і Махавінаяка — усі сидять тут. Одна річ у тому, що ці люди не аморальні, у них немає брудних думок, але вони не мають здатності зрозуміти, що таке Дхарма. Вони не мають цієї здатності. Вони лише вміють ходити до храмів, дзвонити в дзвони й бігати за ґуру в пошуках спасіння.
Вони занадто ритуалістичні люди. Іншої проблеми аморальності в них немає. Але вони настільки занурені в ритуалізм, що не здатні вийти з усіх цих звичок. Я дала вам аналіз ситуації ось так. Іноземці, від яких Я не мала жодних сподівань — Я зазвичай відчувала, що це за люди, вони нічого не розуміють — і вони досягли таких висот. А люди півночі, про яких Я ніколи не думала, що вони прийдуть до Сахаджа Йоґи... Я зазвичай називала Діллі (Делі) Біллі (кішка). Мій шлюб відбувся в Делі. Мій батько теж жив у Делі. Я не мала жодних надій на Північну Індію.
Але це дуже дивовижна річ, що сьогодні в Делі й далі на північ від Делі, у Пенджабі, в У.П., усюди, у Раджастхані, Сахаджа Йоґа поширилася. Але Махараштра — це нещастя. І через це ваш приїзд сюди дуже важливий. Завдяки вашій Чайтаньї тут може відбутися велике пробудження, і люди можуть це відчути. Вашим приїздом сюди ваша увага також приходить до цього місця, і завдяки цьому в Махараштрі всі фальшиві ґуру, що осіли тут — а їх досі багато... У Махараштрі є приказка «Уччал Банґді Карле». Я не можу сказати вам переклад цього. Роботу з того, щоб їх вихопити й викинути геть, можна виконати лише завдяки вашій Чайтаньї. Особливо сьогодні, коли ви поклоняєтеся чистій особистості Христа, Його найчистішому життю, ви виявляєте повагу до Нього, Я б точно сказала, що всі ці численні фальшиві ґуру, що осіли тут — яких Христос, якби Він був тут, відшмагав би батогом — усі такі фальшиві ґуру будуть змушені позбирати свій крам і втекти! А після втечі Я не знаю, куди вони підуть.
Вони заробили багато грошей і обдурили багатьох людей. Але є також своєрідна вузькоглядність, своєрідна дурість у людей тут. Хоч би який ґуру прийшов, вони падають ниць до його ніг. Тут багато відданих, що «торкаються стіп»! Тож це одна річ усередині нас: здатність бути обдуреними! Я не знаю, звідки це взялося. Хоч би хто прийшов і навчав чогось, це наша спадщина: «Прийшов Ґурудев!» Саме через це сліпе слідування духовну культуру Махараштри було зруйновано. І Я б сказала, що сьогодні, коли ви поклоняєтеся життю Христа, Його простоті, Його чистоті, зброя Його невинності, сила Шрі Ґанеші, точно знищить цих людей, і в Махараштрі також відбудеться духовне пробудження. Тут також люди здобудуть той духовний скарб і Парам Таттву (Божественну сутність), яка існувала в стількох святих тут.
Не було жодного святого, який би не згадував про Кундаліні. Усі святі тут говорили про Кундаліні. Святі, один величніший за іншого, жили в цій землі. Я думаю про тих святих у цій країні, які так тяжко працювали тут і намагалися пробудити духовність. Тут навіть Я не змогла досягти успіху. Але Я вітаю вас із приїздом сюди. Ваш приїзд сюди точно напоумить цих людей. Вони усвідомлять, що просто бігають за фальшивими ґуру. Я кажу вам усе це, бо багато людей пропонували: «Матінко, замість Ґанапатіпуле, Тобі варто провести Свою програму в нашому місці.» Але Я сказала: «Ні!
Ви приїжджайте сюди!» Бо це ваш обов’язок — щоб ви несли пробудження в кожного. Духовне пробудження в Махараштрі є нагальним. Тож вам необхідно приїхати сюди. І до того ж сюди (Ґанапатіпуле) — місце Шрі Ісуса Христа — ми вшановуємо його своїм приїздом. Він тут дуже важливий. Я кажу вам, Він візьме батіг, щоб відшмагати всіх цих фальшивих ґуру й покінчити з ними. Але ви маєте знати, що сьогодні ми тут, щоб поклонятися Його верховній божественності та пробудити її. І Його силою Махараштра стане очищеною та святою. Вони багато поклоняються Ґанеші, вони багато поклоняються Ґанеші.
Але хто такий Шрі Ґанеша, що Він уособлює — усього цього вони не знають. Я цього не розумію. Вони так заплуталися в цьому безладі; і щоб звільнити їх, вам необхідно приїхати сюди. Приїжджати щороку й поклонятися та святкувати день народження Христа — це велике починання. Мої нескінченні благословення всім вам.
