Пуджа на 61-й День народження (Будьте лагідними,
люблячими та мирними), Джуху, Бомбей (Індія), 22 березня 1984.
Я щойно сказала їм (індійським сахаджа йоґам),
що ви не маєте намагатися копіювати західний стиль его-орієнтованого
суспільства, де люди використовують грубі слова,
бо тоді ми думаємо, що ми себе модернізували, розумієте.
Казати комусь грубі слова: «Мені байдуже!
Я тебе ненавиджу!» Усі ці фрази ми ніколи не вживали, розумієте, вони нам невідомі.
Я маю на увазі, що для будь-кого казати таке – це нечемність.
Як ви можете казати таке: «Я тебе ненавиджу!»?
Але зараз Я чую, що люди так говорять у нашій країні. «Я тебе ненавиджу».
«Що з нами не так?» «Хто ти такий, щоб це казати?» Ми так не розмовляємо.
Розумієте, це зовсім не спосіб говорити.
Будь-яка людина з хорошої сім'ї так не розмовляла б, бо це відображається на родині.
Але мова тут копіюється більше, ніж там.
Я іноді здивована, коли чую людей,
як вони розмовляють в автобусах, у таксі, в різних
місцях; спосіб, яким вони вживають мову,
– це, розумієте, те, чого Я не можу зрозуміти.
Тож Я попросила їх, щоб мова була сповнена любові
та в нашому власному традиційному стилі, таким чином...
Розумієте, ми навіть не лаяли б своїх дітей.
Якщо вам треба посварити дітей, ми використовуємо мову,
яка робить їх надшанованими (Бахуманартхі):
[(маратхі) Дамле Сахаб одягнув курту-піжаму,
отже: «Ти виглядаєш як Шіваджі Махарадж.
Ласкаво просимо, Шіваджі Махарадж».
Ми маємо говорити такою шанобливою мовою, щоб вони не злякалися.
Виправлення, якщо воно має бути зроблене], ми робили це таким чином;
але виправлення з іншого боку є неправильним, бо це ніколи не виправляє.
Розумієте, ось чому ви не можете контролювати своїх дітей.
Ви весь час їх ображаєте, ображаєте інших, ображаєте різними способами, розумієте,
і цей емоційний шантаж та вся ця нісенітниця зовсім не є традиційними в цій країні.
І ті, хто намагатимуться це робити, будуть вигнані.
Можу вам сказати, в Сахаджа Йозі це не спрацює.
Ви не маєте мати всі ці ідеї ображати людей,
ставити їх у ситуації, де їх можуть образити.
Це все сучасний стиль.
Тож ми не маємо робити так у Сахаджа Йозі.
Ми маємо поводитися так, щоб бути гідними людьми.
Нашому стилю личить наша традиція,
і традиція сахаджа йоґів полягає в тому, що ми говоримо
з людьми найвишуканішим чином, найсолодшим чином,
найніжнішим та найпривітнішим чином.
І саме так ми всі маємо говорити.
Тож це перше, про що Я прошу,
– у вашому вираженні любові не має бути нічого такого, щоб ви кричали.
Я кричу на деяких людей, які мають бхутів у собі, але від цього бхути тікають.
Але якщо ви кричите, ви отримуєте бхутів.
Бхути не тікають, вони чіпляються до вас; тож краще не робіть цього.
Якщо ви маєте Мої сили, ви можете це робити; але ви не маєте.
Якщо ви кричите на людину,
яка має бхутів (Шрі Матаджі сміється), ви отримуєте бхутів.
Тож будьте обережні, не намагайтеся копіювати Мої прийоми.
Розумієте, Я – інший тип людини, і Я роблю все так усвідомлено, а ви – ні.
Тож, коли ви слідуєте за Мною, ви маєте слідувати за Мною такою,
якою Я є з того боку, де Я прощаю, де Я люблю, де Я ніжна; а не там, де Я грізна.
Ви не маєте цього робити, бо Моя грізна природа має приховану течію Моєї Любові,
якої ви не маєте, і ви не маєте цих сил.
Тож не намагайтеся застосовувати ці прийоми до когось іншого.
Ви не маєте права кричати на когось чи гніватися,
бо якщо ви кричите, ви отримуєте назад усіх цих бхутів у себе.
Вони хочуть, вони провокують вас, вони провокують вас, щоб ви потрапили в це,
і ви повністю зруйнуєтеся, чим більше ви намагаєтеся це робити.
Тож найкраще – стояти в центрі і мати ніжність та любов – силу, яку Я вам дала.
Ось що ви маєте розвивати – цю силу любові.
Спочатку розвиньте цю силу любові.
Тоді вам не доведеться хвилюватися,
не доведеться кричати, не доведеться нічого казати.
Ваша сила стане Кріта (діючою),
вона спрацює сама і створить ту прекрасну атмосферу, яку ми хочемо створити.
Ми не хочемо, щоб хтось був зруйнований.
Але якщо ви почнете кричати на людей, вони всі втечуть.
Особливо в его-орієнтованому суспільстві ви не маєте кричати взагалі!
Це нікому не сподобається.
Якщо ви кричите на когось в его-орієнтованому суспільстві,
ви завжди їх відштовхнете, і вони втечуть.
Тож Я маю сказати вам, що хоч би ви були найвищими з найвищих,
перше, що ви маєте дати Мені сьогодні,
– це те, що у вашій мові, у вашій поведінці,
у вашому серці ви перебуватимете в єдності з Любов'ю.
І друге, про що Я хочу попросити, – ви маєте бути мирними людьми.
Намагайтеся мати мир із самими собою.
Не боріться із собою.
Отже, у західних людей є одна проблема – вони борються із собою.
«Як це зі мною відбувається? Я такий поганий.
Я нікуди не гожуся. Я зробив це.
Я такий поганий». Якщо ви продовжуєте боротися із собою, ви станете слабкими.
Навпаки, ви маєте казати: «Я такий хороший. Що зі мною не так? Я отримав реалізацію.
Що зі мною не так?» Майте цю впевненість у собі, і тоді все спрацює.
І саме як наслідок цього ви починаєте кричати на інших.
Але якщо ви розумієте, що з вами все гаразд, ви маєте бути мирними.
Ми всі маємо бути дуже мирними людьми, і ви бачили,
Моя мирна природа вирішила так багато проблем ось просто так.
Тож намагайтеся досягти цього миру в собі.
Цей мир не має бути втрачений за жодну ціну,
і також не має бути виражений назовні таким чином, як Я іноді.
Мій мир сам стає грізним.
Але у вас немає такої можливості, тож просто не робіть цього.
Просто не робіть цього, ніколи не робіть так.
Намагайтеся бути надзвичайно мирними, намагайтеся тримати своє чоло розслабленим.
Багато людей приходять до Мене з обличчям ось таким,
розумієте (спотвореним, скрученим обличчям), тоді Я просто знаю,
що великий бхут сидить на голові, і тоді Я кричу на них.
Тримайте своє чоло розслабленим, розслабленим.
«Я нічого не роблю, Мати робить все.
Розслабся, розслабся, розслабся».
Якщо ви розслабитеся, ви побачите, що ваше серце відкриється.
«Моє серце не може відкритися».
Чому, чому ви не можете відкрити своє серце?
Тому що ви не маєте довіри до себе.
Намагайтеся довіряти собі.
Відкрийте свою Аґію, відкрийте свою Екадашу і свою Сахасрару,
і ваше серце відкриється.
Як тільки ваша Сахасрара відкрита,
ваше серце відкриється автоматично, і тоді у вас буде мирне життя.
Тож сьогодні Я прошу у вас дві речі.
Це кумедно, що Мати має просити подарунок.
І подарунок, який ви маєте дати, – перший – це те, що ви маєте бути мирними людьми.
Ви маєте виражати мирність через свій власний характер, розмову.
Але це не означає, що ви маєте бути людьми похмурими,
чи – можна сказати – понурими людьми, чи людьми, які терплять нісенітниці.
Ні, є шлях опору. Але опору, мирного опору, що ви не боїтеся нічого;
вас не лякає нічого; ви не збираєтеся
перед чимось схилятися; ви не збираєтеся йти на компроміс із чимось, але ви мирні.
Такий темперамент ви маєте розвинути і також виражати назовні, це дуже важливо.
А друге – це... цей мир і все це має виражати вашу любов до інших, любов до інших.
Як-от зараз, скрізь,
протягом наступного одного чи двох років у нас будуть ашрами, Я впевнена в цьому.
І в ашрамі Я хотіла б бачити людей, які мають люблячий, турботливий,
ніжний, заступницький, прекрасний підхід до людей, які туди приходять.
Навпаки, якщо ви цього не маєте, ваші ашрами будуть зведені до нуля.
Це сталося в багатьох місцях; це станеться скрізь.
Тож не звинувачуйте Мене:
«Чому наші ашрами не працюють добре?» Це буде ваша відповідальність
– пам'ятати, що це Будинок вашої Матері, і люди приходять до Будинку Матері.
І як Мати ставилася б до цих людей – з любов'ю, ніжністю, з усім, що у вас є.
Ви можете голодувати, але давайте іншим, піклуйтеся про них.
Дайте їм усю доброту і солодкість, щоб враження людей...
Навіть якщо ви хоча б трохи не такі,
люди подумають: «Це дуже зарозуміла особистість.
Як таке може бути?» Тож ви маєте бути першокласною людиною, щоб керувати ашрамом.
Якщо людина посередня, її не слід призначати.
Божою милістю, Я впевнена, до наступного року у вас будуть усі землі у ваших руках,
і всі ваші ашрами почнуть працювати до наступного року в кожній країні.
Нехай Бог благословить вас.
Ось що Я даю вам на Мій день народження сьогодні –
що у вас усіх будуть належним чином встановлені ашрами до кінця наступного року.
Але перші дві речі ви маєте... умови є.
Перші дві умови мають бути виконані.
Якщо ви не підходите для цього, Бог ніколи не дасть вам ашрам,
бо Він не хоче давати ашрам якимось дивним людям.
Це стало свого роду пристанищем для людей,
яким нема куди піти, щоб прийти і сидіти в ашрамі.
Тож поки у вас не буде людей такого рівня,
які залишатимуться мирними та люблячими, ви не встановите.
Але якщо ви це зробите, Я впевнена,
до наступного року ви зможете мати ашрами в кожному місці.
Нехай Бог благословить вас.