Нещодавно Я говорила вам про важливість присвяти в Сахаджа Йозі та про відданість,
яку треба мати.
Насправді, коли ми перебуваємо близько до гори,
ми не можемо як слід її роздивитися, і саме
тому ми не усвідомлюємо той обсяг,
що є так близько до нас, ту велич, яка стоїть перед нами.
Це одна з ілюзій, що діє на людей, які не усвідомлюють розумом —
на що вони наважилися, де вони є, що вони знайшли, що таке Самореалізація, яка
її величина, як далеко їм треба йти, чому їх обрано, у чому мета їхнього життя,
як високо вони піднялися, наскільки далеко вони здатні зрозуміти.
Усі ці речі — поза межами осягнення, і людина приголомшена,
вона не знає, що з нею сталося, коли вона насправді отримала Реалізацію.
Ось чому зрозуміти це можливо лише тоді,
коли ви можете зрозуміти, як присвятити себе, як віддати себе.
Якщо ви хочете аналізувати щось на основі вашої раціональності,
ви надто приголомшені.
Це надто поза вашими межами. Це неймовірно.
Це занадто. Це справді поза вашими межами.
Тепер подумайте про це — ви отримали Реалізацію.
Чи можете ви в це повірити?
Що ви могли, за свого життя… якби хтось сказав вам це,
ви б ніколи не повірили — як ви можете отримати свою Реалізацію на цій землі?
Звичайно, ви шукали — адже люди казали,
що треба шукати, і ви також відчували, що маєте
шукати, — але ви ніколи не думали,
що це здійсниться ось так, що ви отримаєте свою Реалізацію.
Потім, отримавши Реалізацію, ви не могли відчути, що це було.
Наче ви впали в океан і не знаєте, який вимір цього океану.
Як глибоко ви в нього зайшли? Що це таке?
Де ми? У чому наша мета?
І на додачу до всього цього сум’яття ми стаємо в стані без думок.
Тож ви навіть не можете раціонально з’ясувати, що це таке.
Тож неосяжність цього досвіду, славу приходу вашої Матері чи безцінний дар
вашої Самореалізації — нічого з цього не можна осягнути вашим розумінням.
Спробуйте подумати — що ви отримали?
Чи можете ви виміряти це своїм розумінням?
Чи можете ви зрозуміти, що сталося? Ні, не можете.
Бо раціональність не може дати вам виміри, у які ви впали.
Раціональність насправді розламалася.
Більше не залишилося жодної раціональності,
аби бодай передати, що ви шукали й де опинилися.
Тож єдиний метод, який ви тепер маєте, — чи єдиний шлях, що вам залишився, — для
краплі, яка стала океаном, це розчинитися більше в океані,
щоб ви бодай відчули океан.
І спілкуватися з іншими краплями так, щоб ви пізнали ціле через них усіх.
Отже, перше — це повна відданість. Це дуже важливо.
Саме в цій інкарнації це настільки важливо — адже ви отримали Реалізацію.
Якби ви не мали Реалізації — гаразд.
Душі, що нарікають, — гаразд.
Недопечені люди — гаразд.
Трохи негідна поведінка — гаразд.
Це можна пробачити, те можна пробачити… усе пробачено.
Дивлячись на це, кожен думає, що «Мати пробачає нам». Але річ не в цьому.
Я пробачаю через Свою власну природу.
Але ви не сприймайте це як належне.
Ви шкодите собі, приймаючи це пробачення.
Якщо ви весь час думаєте: «О Матінко, Ти така прощаюча,
будь ласка, пробач мені»… ви вже й так пробачені.
Щойно ви називаєте Мене «Матір’ю», ви пробачені.
Але яка з цього вигода?
Ви не маєте з цього жодної вигоди. Ви у програші.
І якщо ви бодай раціонально зрозумієте цей момент,
тоді ви зрозумієте, що таке відданість.
Тож у відданості Сахаджа Йозі треба усвідомити, що речі, які є в Сахаджа Йозі,
які ви бачили в Сахаджа Йозі, — поза межами вашого розуму, це перше.
Безперечно, вони поза межами людського осягнення.
Тому на людському рівні ви їх не обговорюєте й не говорите про них.
Але на колективному рівні ви можете говорити.
І коли ви приходите на колективний рівень,
тоді ви маєте зрозуміти, що стосунки зі Мною більш усталені, краще усталені,
якщо ви встановлюєте свої стосунки з іншими в дуже колективний і однорідний спосіб.
Як Я вам казала, крапля стає океаном; і крапля має стати океаном,
розчинивши всю свою «краплинність» з іншими краплями.
І всі краплі, відкинувши свою краплинність, зрештою стають океаном.
Тож ми побачимо, що відданість двобічна: одна —
одне до одного, а друга — до вашої Матері.
У Сахаджа Йозі те, що бачу Я, ви бачити не можете.
Це доведено вам чи ні, люди?
Чи ви хочете більше доказів?
Тепер доведено, що «Мати бачить набагато далі за нас,
і те, що Вона бачить, відбувається».
Тож кожен, хто намагається хитрувати з Матір’ю, насправді хитрує сам із собою.
Будь-які хитрощі, які ви намагаєтеся вчинити зі Мною,
або коли ви думаєте: «Мати дуже
прощаюча, тож Вона пробачить нам» —
насправді ви катуєте самих себе, ви… це шкодить вам.
Є багато людей, які скажуть: «Це моя ліва Свадхістхана».
Хтось скаже: «Я був одержимий; там був бхут».
Хтось звинуватить щось інше.
Що б ви не звинувачували — насправді, хто вимагає від вас пояснення?
Це лише ви запитуєте самих себе.
Ви не дивитеся в обличчя самим собі.
Тож відданість Мені означає насправді дивитися в обличчя собі.
Передусім подивіться в обличчя собі й погляньте самі, що ви робите.
Ви — свій власний ворог; ніхто вам не ворог.
Ваша Мати — точно ні.
Вона аж ніяк не ваш ворог.
І жодні бхути вам не вороги — адже,
якщо ви їм не дозволяєте, вони не можуть там бути.
Жодна зла людина вам не ворог,
бо вона не може діяти ефективно, якщо ви духовно споряджені.
Тож ви — свій власний ворог, це тепер вирішено.
Єдиний спосіб позбутися цього вашого ворога — ви маєте присвятити себе.
Припустімо, ви кажете: «Я маю віру в Матір» або «в Бога».
Отже, ви за щось тримаєтеся, чи не так?
І щось ви відкидаєте.
Але це триматися треба дуже міцно.
Хіба раціонально, у ту мить, коли ви тонете,
ви будете розмірковувати: «Чи правильно мені
триматися за руку цієї людини, яка рятує,
чи ні?» Ні, ви просто… ваш хват буде дуже міцним.
Він буде надзвичайно міцним,
і ви вхопитеся з усією силою, з усією вірою — «Хай там як,
але врятуй мене!» І саме таке відчуття має бути в нас:
«Я людина, яка тоне через саму себе.
І якщо мене має бути врятовано, я маю бути абсолютно,
цілковито занурений у Сахаджа Йоґу.
Я неодмінно маю стати одним цілим з нею, лише тоді мене може бути врятовано».
Бо на цьому рівні, де ви реалізовані душі вищого рівня… тепер
для наступного стрибка, як Я вам казала, потрібна відданість.
Усе інше за таких обставин має бути другорядним.
Якщо ж воно первинне і ваша увага досі на ньому,
тоді ви не зможете здійснити цей другий стрибок.
Перший стрибок ви вже зробили, ви отримали свою Реалізацію.
Але від першого стрибка до другого — ви тяжко працювали, ви дійшли
до другого стрибка — у другому стрибку ви маєте подивитися цьому в обличчя.
Вам не слід ані відчувати огиду до себе, ані безпідставно журитися через себе.
Натомість ставтеся до себе як до окремої сутності.
А присвята — це насправді обернутися назад до себе й дивитися вперед,
до божественної особистості у вас.
Щойно у вас є божественна особистість, проблеми відданості немає.
Ви просто станете одним цілим з нею; ви почнете нею насолоджуватися.
Але ця раціональність — найгірша річ,
що хитрує з вами, що відхиляє вас від розуміння
того, що яке б життя ви досі не вели, воно було дуже матеріальним, грубим життям.
Ви вийшли з нього, ви виросли з нього, ви піднялися.
Тепер, щоб розквітнути, щоб стати запашними,
ви маєте відмовитися від раціональності.
Це обов’язкова умова [МОМЕНТ?].
Намагайтеся уникати раціональності, намагайтеся уникати суперечок,
намагайтеся уникати наведення доводів і… Навіть
тепер Я часом помічаю, що сахаджа йоґи дають психологічне пояснення:
«Можливо, вона почувається невпевнено, Матінко».
Це зазвичай десь вичитано в книжці: «Через невпевненість хтось так робить».
Насправді ж тепер ми побачили в Сахаджа Йозі,
що більшість так званих невпевнених — це найагресивніші люди.
Вони хитрують з іншими, псують їхні життя — і насолоджуються цим.
Це найбільші садисти, які будь-коли народжувалися.
Ми бачили цих людей.
«Вона невпе…» — і ось так вони хитрують самі із собою.
Тепер, щойно ви зрозумієте,
що ви не маєте хитрувати самі з собою… навіщо вам хитрувати самим із собою?
Ви маєте бути собою, ось і все.
Ми не повинні бути власними ворогами. Хіба ми ними є?
Тож, щойно ви почнете дивитися собі в обличчя, ви полюбите себе.
Ви не відчуватимете огиди.
Бо те «себе», про яке Я говорю, — славне, прекрасне,
без жодної каланки [плями] на ньому, абсолютно відсторонене.
Але передусім ваша увага має прийняти це —
що «Це відсторонення — моє життя; я тепер інша особистість.
Відсторонення — моє живлення». Відсторонюйтеся.
Один добродій прийшов відвідати Мене в Моєму домі.
У Мене була дуже гарна лампа, і вона йому сподобалася.
Я сказала: «Візьміть її собі».
Він був такий вражений, розумієте.
Дружина зателефонувала Мені: «Як таке могло бути?
Як Ти могла віддати таку гарну річ?» Я сказала: «Що тут такого?
Хіба Я заберу її зі Собою, коли помру?
Хіба вона піде зі Мною?
Погляньте лишень раціонально.
Якщо вона йому сподобалася, нехай краще буде в нього.
У Мене стільки ламп у домі; якщо він візьме одну,
що з того?» Вона сказала: «Але, бачиш, я запитала
свого чоловіка: «А ти віддав би цю лампу — отак,
якби в тебе була, — Їй?» Він сказав: «Ні, не віддав би».
«Я справді… я б не віддав», — сказав він». Він був дуже чесний.
Він сказав: «Я б не віддав».
Але все одно Я не можу зрозуміти, чому ні?
Тож, знаєте, аж до самого кінця ми за щось дуже маленьке там тримаємося.
Це… навіть дрібничка тримає все сарі.
Ви ж знаєте, що вона може втримати все сарі.
Навіть дрібниця, причеплена до цього сарі, — і сарі можна втримати.
Усе це можна втримати однією маленькою шпилькою.
Усі ці маленькі шпильки, що є, — усі ці зачіпки —
треба заперечити, треба побачити… й рухатися далі.
Подивіться на себе: «О, то це пан Его?
Гаразд, тепер відступай; подивлюся, як ти відходиш назад».
Побачити всі ці речі… розумієте, ви маєте дивитися на себе, як на гру.
А тоді хитруйте зі своїм его та суперего.
Насправді це вони хитрують з вами.
Щойно ви стаєте господарем, ви хитруєте з ними.
Я бачила багато разів: Я казала стільки всього, і вони знову… потім,
через певний час, люди починають про це говорити.
Через місяць чи два після цього воно з’являється як наукове доведення абощо.
Ви бачили це, багато разів так бувало.
Так-от, коли Я щось кажу, Я цього певна — того, що кажу.
Я ніколи не кажу нічого, окрім істини.
Я знаю, що кажу лише істину.
Але Я не йду всередину з’ясовувати, істина це чи ні.
Я не читаю книжку, щоб з’ясувати. Я не питаю вас.
Я маю віру в Себе, повну віру в Себе.
Що б Я не сказала — це істина; Я знаю напевно,
що… що б Я не сказала, виявляється істиною.
Але у вас не так.
У вас не так, аби все, що ви кажете, було істиною.
Тож спершу ви маєте утвердити цей стан — що «Що б я не сказав, буде істиною».
Як же це зробити? Язик має бути таким, щоб усе, що ви кажете, було істиною.
Зрештою воно виявиться істиною.
І ось чому має бути присвята. Яка присвята?
«Навіщо Мені брехати?» Немає потреби брехати.
Навіть якщо Я брешу, це виявиться істиною — у Моєму випадку. Так звана брехня.
Це ніколи не брехня.
Якщо Я комусь кажу: «Він погана людина» —
вам це здається: «О Матінко, він така чудова людина!
Як Ти можеш таке про нього казати?» Був у нас один такий собі пан Майкл.
«О, він така любляча людина, Матінко».
Хтось сказав: «Матінко, чи не заздриш Ти йому?» Аж до такого, розумієте.
Але коли він показав свої справжні зуби, ось тоді люди дізналися.
Тож, щоб розвинути таке розуміння істини,
передусім ви маєте абсолютно утвердитися на істині.
А істина в тому, що ви — інструмент Бога, що ви отримали Реалізацію,
що ви маєте особливе усвідомлення, якого люди не мають.
Стійте на цьому. І проголошуйте це.
Ви не маєте цього боятися.
Ви отримали Реалізацію, без сумніву. Ви її відчули.
Скажіть це: «Я отримав Реалізацію.
Нічого не вдієш, я знаю, що я реалізована душа».
Будьте тверді в цьому.
У цьому вираженні істини ви маєте бути подібні до світла.
Світло утверджує себе.
Воно не лише утверджує себе, а й показує іншим, що воно сяє.
Воно показує іншим: «Я — світло», що «Ти йдеш у моєму світлі,
а якщо не намагатимешся це робити, я можу тебе обпекти».
Тож вони мають оте… як це назвати… оте… Я не знаю, яке тут слово… Теджасвіта.
Теджас. Гострота світла.
Ця теджасвіта є, ця гострота світла.
Це і є доказ вашої істини.
Ви не боїтеся жодного прем’єр-міністра, жодного міністра, жодного короля, нікого.
А натомість: «Це факт. Ось у чому річ.
Я знаю, що я реалізована душа, я — істина».
Якщо ви кажете: «Я — істина», то все,
що ви скажете, буде істиною, у цьому немає сумніву.
Усе, що ви зробите, буде істиною.
Але кажіть: «Я — істина».
Однак для цього потрібне справжнє очищення —
щоб повністю подивитися собі в обличчя, у присвяті.
Тобто ви тримаєтеся за свою Матір, ви тримаєтеся за Сахаджа Йоґу,
ви тримаєтеся за ту істину, яку ви відкрили.
А тут ви стоїте обличчям до інших.
Без цього ви не зможете цього зробити; ваше джерело — це воно.
Ви стоїте на істині.
А це така могутність, така сила.
Якщо подивитися на них усіх — Христос мав цю могутність,
Мохаммед мав цю могутність — усі ці великі
люди мали цю могутність казати істину, з усією мужністю,
з тим утвердженням, що люди це приймуть.
І вони готові були навіть страждати за це, вони не зважали б на це.
Але те, що є істиною, має бути сказане.
Це перше, що треба знати про присвяту —
що ви присвячені повністю, що ви нікого не боїтеся.
Ви не переймаєтеся своїми втратами.
Дехто навіть втратив голову, їм геть відрубали голови. Людей катували.
У деяких людей… забирали всі їхні гроші, їх катували в усілякий спосіб,
але вони вважали це істиною, вони стояли за неї.
Декотрі з них були дурними нерозумниками; вони стояли за щось, що не було істиною.
Так, стояли.
Але тепер ви знаєте, що ви стоїте на істині, і заради цього ви маєте бути готові
пожертвувати чим завгодно — так звана жертва, бо ви не жертвуєте істиною.
Те, чим ви намагалися пожертвувати, — це неістина.
Для цього потрібні люди сили й мужності, а не оці недопечені люди.
Розумієте, від ранку до вечора просять пробачення в Матері. Що це таке?
Що тут просити пробачення — адже Я пробачаю вам щомиті.
Але що ви робите самі із собою? Що ви за людина?
Подумайте про це — про те, що ви маєте стояти на істині.
Для цього ви маєте бути сильною, мужньою людиною з тією гостротою,
тією теджасвітою всередині вас — світла маяка.
Але водночас ви маєте мати повну присвяту.
Припустімо, у ньому немає олії — і все згасне.
У ньому має бути олія. Інакше згасне.
Тож присвята — це олія у вас, це прив’язаність,
повна прив’язаність до вашого джерела. Це і є присвята.
Але ця присвята не повинна навіювати вам жодних інших уявлень,
окрім світла, яке сяє, яке виправляє інших, спрямовує шлях інших людей.
Якщо це не так, то джерело, до якого ви припадаєте,
надходить до вас не повністю, і ваше світло горить негаразд.
Тож, занурюючись у присвяту, ви не повинні думати,
що це якась віддача на милість — так звана віддача, коли ви стаєте наче капустина.
Саме таке уявлення мають люди — що ви стаєте наче капуста.
Але ви стаєте динамічними.
Ви стаєте справжньою могутністю — не руйнування, а творення.
Тобто для руйнування багато могутності не потрібно.
Лише для творення потрібна могутність.
Скільки потрібно для руйнування? Дуже мало.
Ви можете вмить зруйнувати все.
Але для творення вам справді потрібна велика могутність.
І ця могутність — стала могутність, чи плинна могутність — має бути присутня.
Для цього потрібна присвята.
Тримаючись за своє джерело могутності,
ви маєте стояти твердо, мужньо, без жодного страху.
Це істина. Це та істина, якої ви маєте досягти.
Це дуже важливо. Але це лише один бік історії.
Цього недостатньо.
Бути просто істиною — це аспект одного боку.
Але інший бік цього в тому,
що коли це джерело приходить до вас, ви стаєте співчуттям.
Істина та співчуття — одне і те саме.
Ви не повірите, але це так.
Подібно до того, як ґніт і олія поєднуються, утворюючи світло.
Саме горіння олії дає вам світло.
Так само співчуття дає вам істину.
Між ними немає жодної різниці.
Відрізняється лише стан — що ви не можете бачити світло,
яким є олія, та олію, яка горить.
Тож співчуття — це те, що є і джерелом, і вашим сховищем.
Отже, із джерела співчуття ви отримуєте своє співчуття.
Розумієте, Я бачила людей — вони хочуть отримати співчуття від Мене,
вони хочуть, щоб Я їх любила.
Але — відбийте це назад — чи люблять вони так само інших?
Я знала людей, які… скажімо,
одна людина говорить різке іншій, а тоді приходить і просить
Мене: «Матінко, пробач мені за це», або робить щось різке просто за примхою розуму.
«Матінко, пробач мені».
Але коли ви про це просите, Я хотіла б знати: чи дали ви співчуття іншій людині?
Навіть отримавши пробачення від Мене — від того Джерела пробачення,
того Джерела співчуття — чи дали ви співчуття іншим?
Чи були ви співчутливими до інших?
Розумієте, це не повинно бути однобічним.
Якщо ви користаєтеся з Мого співчуття, це не повинно бути однобічним,
щоб ви використовували його для власної вигоди й забували про це.
Тоді ви ніколи не зростете.
Ви ніколи не зростете.
Якщо ви маєте зростати, то ви повинні зберігати це співчуття всередині себе.
Хоч би яке співчуття Я вам дала, хоч би яку любов Я вам дала,
ви повинні зберігати це всередині себе — і віддавати це назад іншим.
Інакше з вами буде покінчено, ви будете ніким.
Це зростання, яке підтримується лише… не лише вбиранням з одного боку,
а й даванням іншим.
Інакше ви застоїтеся.
Має бути витікання.
Але це дуже важка річ, бо люди дуже добре вміють брати співчуття від Матері.
Або навіть якщо вони співчутливі, то здебільшого будуть співчутливими до людей,
які, скажімо… у, скажімо, В’єтнамі — а не в ашрамі.
Вони більше переймаються людьми у В’єтнамі,
знаєте: «О Матінко, ми переймаємося людьми
у В’єтнамі, ми збираємо для них гроші, ми намагаємося надіслати гроші у В’єтнам».
А тут, серед мешканців ашраму, — чвари.
Це аж ніяк не співчуття.
Сахаджа йоґи поміж себе — це окремий рід,
і вони мають весь час підтримувати одне одного й піклуватися одне про одного.
Коли Я бачу, як сахаджа йоґи критикують сахаджа йоґів, Я вражена. Я справді вражена.
Адже ви — невід’ємна частина одного цілого.
Як ви можете критикувати?
Одне око критикує іншу людину — Я просто не можу цього зрозуміти.
Я можу критикувати, гаразд, але чому маєте ви?
Навіщо вам критикувати одне одного?
Єдине, що вам треба робити, — це любити одне одного.
Христос сказав це тричі, а Я, мабуть,
казала це вже сто вісім разів — що ви маєте любити одне одного.
Це єдиний спосіб, у який ви виражаєте співчуття.
Якщо Я колись дала вам бодай якусь любов,
ви маєте мати терпіння до інших, любов до інших.
Я часом намагаюся підбадьорити людей, і виявляю,
що люди одразу ж видають якусь критику на адресу інших абощо.
Так-от, основне в тому, що наше співчуття — якщо воно тече,
лише тоді ми можемо отримати співчуття від Матері.
Більше немає місця; Я надто багато займалася справою співчуття.
І Я бачу, що тепер, доки ви не пустите його в течію, як Я маю давати вам співчуття?
Тобто місця більше не залишилося.
Тож краще віддайте його, спорожніть себе трохи,
тоді Я зможу дати вам більше співчуття. Це проста справа.
У цьому відношенні треба зрозуміти,
що джерело не може текти, доки воно не розширить свою течію.
Як ріка Темза.
Ми їздили подивитися на ріку Темзу, на місце, звідки вона починається.
Це маленький, крихітний струмочок із семи струмків —
крихітних-крихітних, зовсім крихітних — можна сказати, що цівкою стікає.
І воно стало рікою Темзою.
Припустімо, вона не розширюється — тоді вона зупиниться на самому початку.
Вона не зможе вийти назовні, не зможе текти.
Це не тому, що вона сердиться, чи засмучена, чи щось таке,
а вже через саму природу своєї течії вона не може текти, що тут вдієш?
Тож ось у чому річ — що треба давати співчуття іншим.
Це не повинно бути формальне співчуття чи удаване,
а має бути природне, дуже природне, спонтанне, що йде зсередини.
Це не вираження вашого его, чи суперего, чи надмірної сентиментальності,
а свого роду розуміння, що він сахаджа йоґ, ви сахаджа йоґ, ви брати.
Не такі брати, якими бували брати, а інакший тип братів, які є духовними братами.
Ви — духовні люди. Тож це співчуття має бути присутнє,
і доки ви не розвинете ці співчутливі, батьківські
чи материнські почуття до інших… Тобто Я —
Мати людини, якій близько ста восьми років.
Ви маєте справді по-материнськи опікуватися іншими й мати це почуття співчуття
та любові до інших.
Вам не треба думати про власний комфорт,
вам не треба думати про власні вигоди, а ви маєте думати про комфорт інших.
Ви маєте думати, що ви можете зробити,
аби іншим було зручно, а не дивитися, що буде зручно вам.
Тож коли починається цей потік співчуття, розумієте, присвята стає повною.
Бо «хоч би що ми отримали від Тебе, Матінко, ми віддаємо це іншим».
Це і є присвята.
Тож потік присвяти не однобічний.
Він двобічний. Ви прикипаєте до чогось, ви з’єднуєтеся з чимось,
щоб отримати з цього щось, і ви віддаєте це іншим.
І зрештою це досягає колективної істоти — тобто досягає джерела.
Саме в цьому світлі ми маємо це розуміти.
Відокремленість чи «Ми повинні — тепер, коли одружені —
ми повинні мати окреме місце, ми повинні
жити окремо» — це гаразд, ви маєте мати трохи приватності,
як одружені люди, Я не про це.
Але що стосується співчуття,
то як одружені люди ви маєте бути набагато співчутливішими.
А ви ж перейматиметеся лише власними дітьми,
власним комфортом, власним чоловіком, власною дружиною.
У Сахаджа Йозі немає місця для таких людей. Усе колективне.
Коли ви приносите солодощі для власної дитини, приносьте й для інших дітей в ашрамі.
Ви одна родина, і вся родина має рухатися в одних і тих самих хвилях.
Я казала вам раніше, що в нас не може бути окремого харчування,
окремого того й окремого сього.
Так само в нас не може бути окремих стандартів життя для різних людей.
Ми всі маємо насолоджуватися тим, чим насолоджуються всі ви. Так має бути.
І цього треба досягти на матеріальному рівні.
На емоційному рівні будь-який шлюб, який абсурдний,
який робить усіх нещасними, — марний.
Але шлюби укладаються, щоб зробити всіх щасливими.
Тож перш ніж ви вирішите одружитися, подумайте, чи не хитруєте ви.
Хитрувати в Сахаджа Йозі дуже, дуже небезпечно.
Не хитруйте зі своїми шлюбами; не намагайтеся вплутати когось іншого,
гадаючи, що Мати пробачить вам, і таке інше. Я пробачу.
Але ваше сходження стане важким.
Тож не намагайтеся хитрувати з чимось так, як ви робили раніше,
а змініться повністю, перетворіться повністю.
Тепер ви змінюєте своє ставлення до життя.
Ви можете, бо воно вже змінене.
Якщо ви спробуєте бути тією, колишньою людиною, ви не зможете.
Тепер ви стали квіткою, тепер ви не можете раптом стати листком.
Тепер ви квітка, і ви маєте жити, як квітка.
І ось що ви маєте пам’ятати — що співчуття є таким витіканням,
такою природною річчю для сахаджа йоґа.
Воно не є природним для будь-кого іншого.
Інші люди, які говорять про співчуття чи про те-се, насправді зовсім не співчутливі.
Вони роблять це заради грошей; вони роблять це заради становища;
вони роблять це заради задоволення его.
А ви маєте співчуття, бо вам належить його мати, та й годі.
Воно тече, це співчуття, — бо воно має текти.
І ви чините співчуття заради співчуття.
За цим немає жодної іншої мети.
Лише це дасть вам щось такого постійного характеру, характеру стхаї.
Я бачила людей — як Я казала вранці — які прийшли в організацію,
створили з неї прекрасну організацію, а щойно вони йдуть, з організацією покінчено.
Бо вони не дають цій організації нічого суттєвого.
А дати треба велике серце співчуття.
Якщо ви цього не даєте, то щойно ви звідти йдете, решта людей знову безплідні.
Це не зростання.
Це наче ви приносите воду, і саджаєте рослини, і даєте воду тій ділянці,
тоді вона стає дуже гарною, і можна сказати, що це дуже пишне зростання.
Але щойно це джерело води прибирають, вона знову висихає.
Але Сахаджа Йоґа інакша.
У Сахаджа Йозі ви зростаєте не лише як рослина, а й як джерело рослини.
Якщо цю рослину прибрати звідси, поставити кудись,
вона даватиме воду іншим рослинам.
Чи знаєте ви цей новий вимір, який ви маєте всередині себе?
Що щойно цю рослину виривають звідси з корінням і виносять,
вона не загине, зовсім ні. Вона зростатиме.
Та ще й змусить зростати інших.
Це інакший тип зростання, який ми маємо.
І ми перебуваємо в дуже особливому становищі.
І ось чого Я тепер хочу — щоб усі ви,
навіть якщо вас вирвуть з корінням і пересадять у будь-яке інше
місце… Я бачила: коли Я прошу людей:
«Тобі краще перебратися звідси туди», — вони просто лякаються.
«Тобі краще піти туди й зробити це» — вони лякаються.
Ви рослина, яка може не лише поїхати й розквітнути в будь-якому місці,
а й дати необхідне живлення іншим рослинам.
Ось хто ви є. Тож не прикипайте до одного місця.
Якщо ви прикипаєте, то подумайте, що з цим місцем, певно, щось не так.
Якщо ви наче клеєм приклеєні до одного місця, це дуже небезпечно.
І будьте певні, що ви маєте відвернутися від такого місця, яке приклеює вас.
Це не означає, що, як-от люди тут,
вони ніколи не сидять удома, вони весь час кудись біжать.
Це не означає цього.
Я знову маю наголосити на цьому моменті.
Бо інакше люди тут… весь час тікають зі своїх домівок. Річ не в цьому.
Річ у тім, що ви не повинні бути приклеєні до чогось
і не повинні боятися залишити будь-яке місце, бо тепер ви сахаджа йоґи.
Ви приєдналися до океану, а океан може занести вас будь-куди.
Тож просто приготуйтеся переміститися в будь-яке місце,
бо ви маєте нести це співчуття всюди.
А щоб примножувати Царство Боже, ви маєте служити Йому.
І це служіння можливе, лише якщо ви знаєте,
що ви тут заради дуже великого, всесвітнього завдання.
Не лише заради Англії, заради Індії чи заради Америки,
а ви тут заради всесвітнього завдання, яке є вершиною нашої еволюції.
Це найвище, що ми маємо зробити заради нашого Творіння й заради нашого Творця,
і ви обрані для цього.
Тож не відвертайте своєї уваги на будь-що, що не сповнює вашого власного проявлення.
Відкиньте все це. Не марнуйте своєї енергії.
А ваше проявлення — це ваше співчуття, ваша любов.
Але все ж воно не повинно залишатися раціональним.
Усе, що Я вам сказала, — це лише для того, щоб увести вас у стан,
у якому ви починаєте вбирати вібрації, а також давати вібрації.
Це дія, яка є подією, що має відбутися всередині вас.
Це не раціональність, це не роздуми про це.
Лише кажучи ці речі, Я справді приголомшую ваше мислення.
Ви маєте дозволити цьому статися з вами.
Просто через вібраційне усвідомлення ви маєте судити себе:
«Чи я той, хто дає вібрації іншим?
Чи я той, хто зберіг ці вібрації,
чи я гину?» Усе це дасть вам велике значення — і працевлаштування.
Як Я казала, «на службі в Бога».
Якщо у вас є якісь запитання, питайте Мене.
Сахаджа йоґ: Матінко, якщо Ти в якийсь момент гніваєшся на людей,
це тому, що це схильність чи негативна сутність?
Чи це просто схильність так реагувати?
Шрі Матаджі: Розумієте,
якщо ви гніваєтеся всередині себе і якщо ви певні, що не робите
нічого поганого, то сахаджа йоґу немає потреби показувати назовні, що ви гніваєтеся.
Немає потреби. Сам цей гнів є могутністю.
І ви маєте зробити свій бандхан і будь-що інше, що захочете зробити.
Але ви не повинні показувати, що гніваєтеся.
Ви маєте бути абсолютно мовчазними.
Бо ви можете такими бути; ви на осі, ви не на периферії.
Насправді гнів — це лише для того,
щоб бачити свій гнів і використати цей гнів для тієї мети.
І щойно ви почнете так робити, цей гнів сам спрацює.
Цей гнів сам опрацює ту людину.
І ви здивуєтеся, як воно… але ви маєте навчитися бачити свій гнів, що діє.
Усі ці речі важливі.
Ви бачили, що іноді достатньо лише крикнути на бхутів — і вони йдуть геть.
І багатьох божевільних людей вилікувано саме так.
Але ви не робіть усього цього, це для Мене.
Ви повинні бути завжди пристойні, дотримуватися ґречності й усього такого.
Але якщо гнів через вашу природу, чи через схильність,
чи неконтрольований — тоді це погана річ.
Якщо він неконтрольований, тоді це погана річ.
Якщо ви впадаєте в роздратування, бо воно неконтрольоване, тоді це погана річ.
Я можу дуже сильно розгніватися, але Я цілковито Себе контролюю:
Я знаю, що гніваюся, де є бхут, як він тікає; Я це бачу.
А ви не можете бачити бхута, ви нічого не можете бачити.
Тож вам немає потреби гніватися, виявляти роздратування.
Але якщо ви маєте гнів — скажімо, наприклад,
що робить вас некерованими, — тоді для цього є мантра: Шанті [спокій].
«Я Деві сарва бхутешу Шанті рупена самстхіта».
Ви маєте просити того блаженства, того спокою. Це мантра для вас.
Щоб контролювати своє роздратування, ви маєте сказати собі:
«Я Деві сарва бхутешу Шанті рупена самстхіта».
Тож Шанті — це той момент, та точка осі — звідки ви все спостерігаєте.
Ви у Шанті, ви в повному… ви не в сум’ятті, навіть якщо ви гніваєтеся.
Ви не в сум’ятті.
Хоч би що це за гнів, він є могутністю, і ця могутність перебирає керування.
Але доки цього не досягнуто,
вам треба поставити себе в таке становище, у якому ви спокійні.
Тож Я думаю, що це дуже добра мантра — казати:
«Я Деві сарва бхутешу Шанті рупена самстхіта».
Чи можете ви це сказати?
Тож Шанті — це ваша фортеця.
Але миролюбність ніколи не означає боягузтво.
Ніколи не називайте боягузтво спокоєм.
Людина, яка спокійна, ніколи не боягуз,
бо ніщо не може цього переступити, ніщо не може цього подолати.
Ніколи-ніколи не можливо, щоб боягузтво й спокій ішли разом.
Але ваша могутність усередині, а не назовні.
Тож ви не показуєте могутність свого гніву назовні.
Але хай лише трішки гніву на будь-кого — і ви побачите, що воно спрацює.
Але спершу утвердьте те… те становище всередині вас, де ви —
вісь, де ви не дозволяєте гніву сидіти у вас на голові. Це і є зростання.
Це і є зростання — що ви у спокої.
А також… Ще запитання?
Гаразд, тепер задоволені?
Ви маєте знати про обидва боки: один гнів — це той, що відсторонений,
і він цілком гаразд; гнів, який вас затягує, — опрацюйте його.
Тож судіть самі, що це таке.
Гарне запитання.
Питайте запитання. Тут-бо сидять такі інтелектуали.
Питайте Мене якісь запитання, що там у вас.
Сахаджа йоґ: Матінко,
які в Тебе плани щодо поширення Сахаджа Йоґи в зовнішньому масштабі?
Шрі Матаджі: Які в Мене плани? Я не планую.
Розумієте, Я не планую, бо Я не знаю, наскільки готові Мої інструменти, розумієте.
Передусім, тепер Мій єдиний план — якщо він у Мене є —
це справді як слід підготувати Мою зброю.
Щойно вона буде готова, тоді ми її налаштуємо.
Розумієте, доки ви не знаєте,
як далеко може впасти ваша бомба, як ви можете це спланувати?
Тож передусім Я маю зміряти могутність Моїх дітей, наскільки вони могутні.
Ось що Я тепер намагаюся зробити —
зробити їх свідомими сил, які вони мають використовувати.
Як-от, розумієте, Хануман, коли Він народився і коли Він виріс,
Він забув той час, і Він забув Свої сили.
Тож Йому треба було нагадати: «Ти така-то й така-то могутня особа.
Ти не знаєш, які Твої сили, Ти… Ти проковтнув цілого Сур’ю.
Це Ти зробив у Своєму дитинстві.
Ти народжений з цією силою, але тепер, вирісши,
Ти… радше трохи… наче забув про неї, а
ще Ти боявся використовувати їх,
і це… ніби виглядає так, наче вони на чільному місці. Але вона є.
Якщо Ти просто спробуєш пригадати їх, вона з’явиться».
Вони мають надзвичайну могутність, ці люди мають надзвичайну могутність.
Але вони мають прийняти це й стати на цьому.
Якщо вони цього не роблять… Розумієте, якщо Я кажу їм:
«А тепер ідіть до цього дому» — «О Матінко, там, можливо, сидить бхут».
Одержима людина приходить в ашрам —
вони всі зачиняють свої двері: «О Боже, цей бхут прийшов».
Або щось таке — а тоді ще гірше.
Джамель: Матінко, чи можу я Тебе дещо запитати?
Як нам упоратися з, розумієш, є одна проблема,
одна велика проблема в Сахаджа Йозі, знаєш.
Це ті, хто відданий Тобі коштом інших.
Шрі Матаджі: Ті, хто відданий Мені?
Джамель: Усі ті, хто використовує свою відданість Тобі як виправдання,
Матінко, іноді щоб гнобити інших.
Шрі Матаджі: Вони що?
Джамель: Іноді люди використовують свою відданість Тобі,
коштом інших або… Шрі Матаджі: Тоді знову те саме, Джамелю.
Це те саме. Розумієш, це: ти маєш це зробити.
До всіх тих, хто так чинить, Я просто звертаю на це увагу.
Якщо ти використовуєш, скажімо, свою відданість Мені для гноблення інших, гаразд?
Тож тобі й вирішувати.
Немає нікого, кого можна було б гнобити, бо ваш Дух не можна гнобити.
Скажімо, є Ікс та Ігрек.
От Ігрек — людина, яка намагається гнобити Ікса, гаразд?
Що ви будете гнобити?
Він же не може гнобити його Дух, чи не так? Перший момент.
Зрозуміло. Так-от, цей чоловік, якщо він має мати прив’язаність до Мене,
ніхто не може йому завадити.
Усі… ви всі маєте прямі стосунки зі Мною. Не через когось.
Якщо ви хочете прийняти чиєсь посередництво, тоді Я не можу вам допомогти.
Але інакше ви всі маєте прямий доступ до Мене.
Ви всі можете зрощувати свій Дух; ніхто не може вами панувати.
Кожен має цілковиту свободу зрощувати свій Дух — пізнати свій Дух, Я хочу сказати.
А Дух — це щось… над чим ніхто не може панувати.
Так-от, припустімо, хтось намагається гнобити вас.
У чому вони вас гнобитимуть, яким чином?
Вони скажуть: «Гаразд, у нас не буде цього килима, у нас буде он той килим».
Хай буде! Хтось скаже: «Я стрибну в море».
Стрибай! Просто зараз стрибай!
У чому вони вас гнобитимуть?
Розумієте, ось погляньте на це.
Не у вашому духовному зростанні. Хіба можуть?
І ось так починається проблема.
Розумієте, у матеріальних речах… скажімо, в ашрамі тепер хтось каже:
«Гаразд, ми хотіли б, щоб фотографію Матері поставили отам».
Інший скаже: «Ні, ми поставимо її отут».
Чи поставите ви її тут, чи там — це не має значення.
Моя фотографія однаково все спрацює.
Навіть у питаннях Пуджі Я бачила: люди кажуть: «Ні,
Мати сидить там, не спрямовуй ноги до Матері».
Це звична річ; усі знають, що не слід цього робити.
Але вони все одно скажуть: «Ні, ми хочемо поставити так».
Гаразд, нехай ставлять.
Наступного разу не поставлять, бо знатимуть, що це неправильно. Вони самі з’ясують.
Тож, розумієте, ніхто не може нікого гнобити.
Я тут, щоб виправляти.
Щойно ви зрозумієте, що ви не досконалі,
інший не досконалий, ми всі вдосконалюємося, ми
всі піднімаємося, Мати тут, щоб піклуватися про нас,
— тоді ми ніколи не будемо так думати. Так-от.
Я також бачила: люди скажуть, що є двоє сахаджа йоґів,
які розмовляють з іншими… сахаджа йоґами.
От один дуже гнобливий, а інший засмучений, що цей гнобить.
Так-от, для цього, якщо ви тихі, мовчазні, ви завжди пануватимете над ним.
Люди слухатимуть вас, а не його.
Але якщо ви почнете казати: «О, не кажи так»,
те-се, вони подумають, що це бійцівські півні.
Тоді, у цю мить, якщо ви мудрі в цьому, ви навіть дасте йому нагоду зрозуміти.
Але що відбувається: одна людина панує,
інша намагається запанувати над ними зовнішніми речами.
І всій виставі кінець.
Немає потреби панувати над іншою людиною зовнішніми речами.
Вона вгамується сама,
якщо ви виявите гідність свого мовчання та свого розуміння Сахаджа Йоґи.
Немає потреби просто зараз казати: «Замовкни, сядь, не роби».
Це абсолютно неправильно.
Вони так роблять, Я це бачила.
У Моїй присутності Я це бачила.
Бо ми досі живемо наполовину там і наполовину тут.
Те, як ми вирішуємо проблему… скажімо, вам треба залагодити якусь справу.
Двоє людей залагоджують справу.
Одна людина щось каже, інша каже: «Чому ти так сказав, тобі не слід так казати».
Ця людина каже тій: «Тобі не слід мене виправляти».
Отак і починається сварка.
Але це однаково не допомагає… навіть там.
А в Сахаджа Йозі це ніколи не допоможе.
Інша людина може взяти гору лише своєю гідністю.
Своїми тихими методами, належним підходом до людини.
Ось так і поставатимуть провідники.
Вони не поставатимуть, збиваючи іншу людину, аж ніяк.
Це неможливо.
Це не добре провідництво.
Добре провідництво оцінюється за тим, як ви даєте раду ситуації.
А не за тим, як ви здолаєте іншу людину.
Стільки разів ви бачили: Я просто мовчу — і воно спрацьовує.
Не обов’язково, щоб ви в ту мить кричали. Немає потреби.
А воно справляє дуже погане враження й дуже погане провідництво.
Передусім, над вами не можна панувати.
Це один факт, це істина.
Ви можете зростати у своїй духовності,
хоч би як люди намагалися панувати у мирських речах.
Дякувати Богу, ми не маємо жодної організації.
Дякувати Богу, ми не маємо секретарів,
помічників секретарів, заступників секретарів,
при-секретарів, верхніх секретарів, нижніх секретарів — ми не маємо жодних дурниць.
Інакше навіть це панувало б над людьми.
Тоді б вони з цим боролися.
Тож ми не маємо цієї проблеми.
Ми не маємо жодних грошових проблем, бо ми не маємо всіх цих безглуздих ідей.
Я вирішила цю проблему тим, що не маю установ, не маю посад.
Кожен має посаду.
Але найбільша посада — це посада вашого Духа, яку ви утверджуєте.
Увага не там, вона більше орієнтована на его.
Уся ця штука орієнтована на его.
Ви не можете боротися з его за допомогою его, не можете.
Ви можете боротися з его чи суперего лише за допомогою Духа.
Наскільки Я пануваю над вами?
Я ще й поглинаю всю вашу агресію.
То наскільки Я пануваю над вами?
Якщо Мені треба вас виправити, Я виходжу вперед і роблю це,
і кажу вам, що Я вас виправляю, подобається вам це чи ні.
І ви бачите результат, він гаразд.
Але якщо ви маєте таку спроможність, робіть це.
Якщо ж вам бракує цього, якщо ви не можете так зробити,
то будьте готові принаймні не псувати виставу Сахаджа Йоґи.
Одна людина забагато говорить?
Гаразд, інші скажуть: «Він ні на що не годен, а ось інший — розважливий».
Але якщо ви обоє сваритеся, тоді Я вже не знаю.
Це… не виявляє жодної мудрості чи зростання, чи не так?
Хіба ні? Ті, хто думає, що, пануючи в маленьких-маленьких речах,
ви чогось досягнете, помиляються.
Насправді, Я бачила, Мої онуки — реалізовані душі.
Їх не турбують ці речі, вони так не роблять.
Такої сварки в них немає.
Отого «де це поставити», «що з цим робити» — у них немає.
Нічого. Щонайбільше вони можуть посваритися за шоколадку абощо, щонайбільше.
Але в духовних питаннях вони ніколи не сваряться.
У духовних питаннях вони ніколи не сваряться.
Це те місце, де не слід сваритися, не слід сперечатися.
Це той момент, про який не сперечаються, бо істина одна.
Про що тут сперечатися?
Ви бачили всіх цих святих, розумієте, тих, хто говорив про Мене. Що вони кажуть?
Усі кажуть про Мене те саме.
Не може бути жодної сварки між святими, хіба може?
Якщо істина одна, як може бути сварка?
Але оскільки один неадекватний, а інший панує — обидва мають досягти того стану.
Але найкраще — бути гіднішим, зрілішим,
опікунчішим… Люди неодмінно потягнуться до вас, бо ви станете провідником.
Суперечки нікуди вас не приведуть, ось що Я можу вам сказати.
Немає сенсу сперечатися поміж себе.
Якщо вже вам треба сперечатися, то сперечайтеся з іншими, а не поміж себе.
Інакше що тепер? Що ще?
У чому річ? Ще якесь запитання?
Сахаджа йоґиня: Матінко, чи не могла б Ти трохи розповісти,
як… як нам боротися зі своїм его за допомогою Духа?
Як це робити… Шрі Матаджі:
Як ми боремося з его… Сахаджа йоґиня: …з его за допомогою Духа.
Шрі Матаджі: Розумієте, ви ніколи не повинні боротися з его.
Якщо ви спробуєте боротися, воно сидітиме на вашій голові ще більше.
Це не той спосіб боротися з ним — що ось є его, і ви боретеся зі своїм его:
«О, я тебе відлупцюю» — тоді воно розростеться ще більше, розумієте.
Що більше ви його лупцюєте, то більше воно розростатиметься.
Ніколи не боріться зі своїм его.
Єдиний спосіб — бачити його.
Ваша увага дуже важлива, ваша увага тепер просвітлена.
Хоч би що ви побачили, воно стає свого справжнього розміру.
Воно стає на свій справжній бік… свого справжнього розміру.
Скажімо, его — якщо воно розрослося, ви просто спостерігайте за своїм его.
Тобто це спостерігати за собою в дзеркалі й казати:
«О, пане Его, як ся маєте?» Тоді воно опуститься.
Але не боріться з ним.
Лише щоб його було видно.
Усілякі види его можуть бути.
Якщо ви надто освічені, ви егоїстичні.
Якщо ви неосвічені, ви егоїстичні —
бо ви маєте намагатися показати, що ви щось таке.
Усілякі види его бувають.
Тож найкраще — побачити це самому; ось чому Я кажу: «Подивися собі в обличчя».
«Собі» означає твоєму Духу.
Сахаджа йоґ: Матінко, те саме стосується суперего?
Шрі Матаджі: Так, дуже навіть.
Щодо суперего теж — не лякатися.
Ви маєте просто сказати: «Геть!
Я бачу тебе дуже чітко, ти тут. Забирайся звідси!
Як ти смієш мене лякати? Я — Дух.
Я — Дух, як ти смієш таке робити?» Ось так.
Розумієте, его робить вас ідіотом. Цілковито.
Его робить вас ідіотом, робить із вас ідіота, цілковито.
А суперего робить вас боягузом.
Воно робить вас боягузом.
Так-от, як із цим боротися?
«Я не збираюся бути ідіотом» — якщо ви це скажете, его піде геть.
Якщо ви хочете бути ідіотом, тоді воно буде тут, щоб вам допомогти.
Якщо ви хочете бути ідіотом, гаразд, кличте пана Его.
Ви станете ідіотом, без зайвих слів.
Це найлегший спосіб. Найлегший спосіб.
Якщо ви хочете стати ідіотом, проста річ — покликати его.
«Прийди, пане Его, і влаштуйся в мені» — і одразу ж… це дуже проста сполука.
А суперего… якщо ви боягуз, тоді воно сидить у вас на голові.
Скажіть: «Я не збираюся бути…» Хам Кшам, як Я вам казала, — це мантра на Аґії.
Або ви маєте сказати: «Я є»; або інше, Я кажу: «Я пробачаю тобі».
Сахаджа йоґ: Матінко, чи можу я поставити Тобі запитання,
подібне до того, що він казав про суперего?
Я буду конкретним.
У мене досі проблеми з їжею. Я тут їм.
Але я дуже боюся, я сміюся, бо це безглуздо, що я погладшаю.
І я дуже боюся, я весь час багато думаю про їжу.
Та все ж я знаю, що з Тобою зі мною не може статися нічого поганого.
Шрі Матаджі: Гаразд, зроби просто зараз одну річ.
Простягни ліву руку до Мене, а праву руку назовні.
У неї тут заблокована Хамса. Ось, бачите Хамсу.
Скажіть їй підійти тепер.
Заходьте, заходьте. Бачу, перепрошую.
Покладіть на Хамсу, Я не роздивилася як слід.
Вітаю [Шрі Матаджі говорить гінді]. Ми на тебе чекали.
Підійди ближче, ти можеш підійти трохи ближче.
Тут багато людей. [Шрі Матаджі говорить гінді]
Шрі Матаджі: Котра тепер година?
Сахаджа йоґ: Чверть на десяту, дев’ята п’ятнадцять.
Шрі Матаджі: Чверть на десяту,
Як Я вам казала, стосунки із собою мають бути тиранічними.
Ви маєте жорстко себе приборкати.
Ви маєте абсолютно чітко дати собі зрозуміти:
«Я маю себе вдосконалити, якщо я маю віддати це своє єство Богові.
Воно має бути досконалим».
По-друге, якщо ви маєте стосунки з іншими, це мають бути ідеальні стосунки.
Сахаджа йоґ із сахаджа йоґом — означає щось велике.
Це найбільші стосунки.
З вашою сестрою, з вашим братом — вони мають бути ідеальними.
А в колективності ми маємо бути прагматичними.
У колективності ми можемо змінювати свій курс, ми оберемо той шлях,
який нам до вподоби, як воно рухається; ми дамо цьому раду.
Але інакше… Розумієте, для прикладу візьміть літак. Із ним те саме.
Літак, коли він у повітрі, може летіти куди завгодно.
Але гвинти, закріплені в літаку, закріплені ідеально.
Вони не можуть просто взяти й… як-от сидіння пілота не пересувається назад,
а задня частина не переходить наперед, розумієте.
Співвідношення зберігається. Гаразд?
І гвинти, які зроблено, чи будь-що зроблене — досконале.
Але літак не закріплений.
Літак може летіти на південь, на північ… куди завгодно.
Лише речі, що в ньому, співвіднесені одна з одною в такій пропорції,
що не можуть зрушити зі своїх ідеальних положень.
Я наводжу цей приклад, бо ви тут.
Тепер ви зрозумієте це краще.
І ці речі, які ви виготовили, самі по собі… досконалі.
Якщо вони недосконалі, буде проблема. Ось так.
Якщо ви зрозумієте цю дуже просту річ щодо стосунків і ставлень,
у вас ніколи не буде проблем.
Ваші стосунки з сахаджа йоґом мають бути абсолютно ідеальними стосунками.
Інакше якийсь гвинт розхитаний.
Намагайтеся зробити їх ідеальними.
Скажімо, є одна людина.
Ви виявляєте, що ця людина надто егоїстична абощо.
Спробуйте передусім побачити, що не так із вами: «Чи я досконалий? Чи я гаразд?
Чи я так само панівний, чи я так само егоїстичний?
Гаразд, якщо я такий, тоді мені краще себе виправити.
Але якщо ні, якщо я добра людина, якщо я в цьому сенсі не панівний — тоді я маю
спробувати збити його его, роблячи йому приємні речі,
налагоджуючи з ним добрі стосунки».
Намагайтеся бути добрими до нього, щоб його его опустилося.
Якось так чи інакше зумійте встановити ідеальні стосунки.
Це абсолютно просто.
Тобто Я не розумію, що тут пояснювати. Ви все знаєте.
Що це має бути як належить.
Ось погляньте, стосунки між отим і Мною мають бути як належить,
щоб воно Мене не обпікало, чи не так?
Це абсолютно… і в житті теж ми маємо робити те саме —
щоб стосунки одне з одним були ідеальними, аби досягти найкращих результатів.
Це так практично; Я не знаю, що тут пояснювати.
І ви маєте бути досконалими, бо ви — деталь.
А все ціле може бути прагматичним.
Лише тоді воно таким може бути.
Але тут саме навпаки.
Гвинти прагматичні, стосунки недосконалі, а колективність абсолютно статична.
Не рухається. «Колективність.
Зрештою, ми колективні, зв’язані одне з одним.
Як ми можемо рухатися, Матінко, ми тепер статичні.
Ми зв’язані одне з одним, ми не можемо рухатися, розумієш».
Достоту як Ґібралтарська скеля.
Так-от, ви були авіаційним інженером,
ви маєте зрозуміти цей приклад краще за будь-кого іншого.
Яке ще запитання? [До когось]: Як ся маєте?
Усе гаразд?
Я питаю. Яке ще запитання?
Рустом: Шрі Матаджі, чи могла б Ти сказати щось про утримання нашої уваги,
щоб вона залишалася там, де має бути, і не відверталася на дріб’язкові речі?
Шрі Матаджі: Рустом поставив дуже практичне запитання,
це правда — про те, щоб «утримувати увагу там, де вона має бути».
Розумієте, для всього вам треба робити певну вправу —
абх’ясу — не до Реалізації, а після Реалізації.
Найкращий спосіб — навчитися спостерігати за собою.
Просто зараз, сидячи тут, просто поставте себе в таке становище, з якого ви
спостерігаєте за собою: «Що я тепер роблю?» Це і є абх’яса, це і є вивчення.
Окрім мантр, окрім будь-чого, абх’яса —
це практика, практика того, щоб стати свідком.
А свідок — це стан Духа.
Там увага не блукатиме.
Тобто ви бачитимете все, воно є, але увага буде всередині.
Спробуйте практикувати це: «Чи я свідок?» Так-от, скажімо, дехто каже: «О Боже!
Я пережив жахливий час, Матінко.
Сталося це, сталося те».
Розумієте, ви не свідок.
Як ви можете переживати жахливий час, якщо ви Дух?
Ви переживаєте жахливий час, лише коли ви не Дух.
Якщо ви можете спостерігати все це як драму, що розігрується, тоді не ви переживаєте
жахливий час, а це зовнішнє щодо вас переживає жахливий час,
за яким ви спостерігаєте.
Ось так увагу можна дуже добре закріпити,
якщо ви практикуєте абх’яси, весь час практикуєте бути свідком.
Скажімо, ви виходите надвір, ви щось бачите —
просто спробуйте це бачити, а не думати про це.
Будьте свідком усього цього.
Радість буде повною, і ще ви станете абсолютно спокійними.
Ваша увага буде цілковито просвітлена.
А тоді натхнення, яке ви отримаєте, буде надзвичайним.
Бачите, воно спрацьовує. Спрацьовує.
Спробуйте спостерігати.
І воно має таку надзвичайну пам’ять, якщо ви знаєте, як спостерігати.
Тобто для Мене, якщо Я щось бачу —
тобто для Мене це достоту як фільм у Моєму розумі.
Якщо Я бачила цю кімнату, тепер Я знаю, що є в цьому візерунку.
Усе Я знаю: як ви сидите, яку позу ви прибрали,
якими ви були, що це було — усе наче візерунок.
Розумієте, воно приходить до Мене достоту як картина — абсолютно.
Не цього життя, а багатьох життів.
Бо це система запису, яка записує найкраще.
Якщо є думки, це наче щось поміж, розумієте.
Ось він намагається записати Мене на плівку,
і якщо поміж щось рухається, нічого не вийде.
Але коли поміж нічого немає і ви просто бачите наскрізь,
ви записуєте все, що важливе.
Ба більше, ви здивуєтеся, ви не записуєте неважливих речей.
Як-от люди тепер, вони їдуть у село чи в будь-яке місце.
Вони записуватимуть: «О Боже, там було дуже брудно, і сталося це,
і ми поїхали туди, і там, наприклад, був цемент для спання».
Або: «Потім ми зайшли всередину, і не було пристойного стільця, щоб сісти.
А стілець був такий твердий, і моя спина почала боліти».
Усі ці речі вони пам’ятатимуть. А тоді що сталося?
«О Боже! Я не зміг отримати Реалізацію».
Усе таке погане, розумієте, достоту як газета — самі погані новини.
Але людина, яка є Реалізованою душею по-справжньому,
не бачить, тобто ви не чуєте запаху нічого брудного.
Ви завжди чуєте щось добре.
Ви ніколи не чуєте запаху, ви не думаєте ні про що брудне.
Хоч би куди ви пішли, там прекрасно.
Навіть якщо ви бачите лише пісок, ви бачите візерунок.
Навіть якщо ви бачите голий пагорб.
Я бачила декого, хто поїхав.
Я сказала: «Подивіться на красу цих пагорбів у Махараштрі».
Вони сказали: «Матінко, яка ж тут краса?
Він не вкритий деревами».
Я сказала: «Оце і є краса, лише погляньте на візерунки».
Вони не могли побачити візерунки, які бачила Я.
Але якщо ви спитаєте Мене: «Що це за пагорб?» — Я знаю й це.
Бо Я знаю візерунки всіх пагорбів, як він рухався,
як він утворив візерунки й таке інше.
Оскільки вони цього не бачать, розумієте,
вони не можуть побачити красу, бо вони видивляються вади.
Або відносно, розумієте: «Англійські дерева кращі за,
скажімо, такі-то й такі-то дерева.
То ось ці не кращі».
Вони починають із відносного.
Але ви — в абсолютній точці, ви отримуєте абсолют усього. Усе ваше власне.
Що тут судити? Сахаджа йоґ: Матінко, можливо, Ти бачиш красу, бо Ти — Художниця.
Шрі Матаджі: Що? Сахаджа йоґ: Можливо, Ти бачиш красу, бо Ти — Художниця.
Шрі Матаджі: Я — Художниця, і Я — Мистецтво. Але що щодо вас? Хто ви?
Ви… ви той, кого створено, і ви можете творити, і ви можете стати художником.
Ось що Я кажу — що ви не лише світло, а світло, яке даватиме світло іншим.
І ще ви підтримуватимете те світло, якому ви дали світло.
Ось у чому тепер різниця між вами та іншими людьми.
Не лише в тому, що ви будете художником, а в тому,
що ви насолоджуватиметеся мистецтвом Художниці. Ось що ви отримали.
Ви не знаєте, ви не свідомі своїх сил.
Це динамічна річ, яка сталася з вами, до якої вам слід вдатися.
Але наша увага на тому, звідки береться бруд,
звідки береться нечистота, знаєте; де є потворність.
Якщо ваша увага на потворності — люди кажуть Мені: «Там було, оце було потворне».
Я казала: «Я не бачила».
Я просто бачила, як стояв слон, розумієте.
Як він підняв ногу й піднімав хобот.
Я ніколи не бачила брудної частини цього.
«Де ж вона була?» — «Позаду нього».
Я кажу: «Я ніколи не заходила ззаду».
Якщо ваша увага така — навіть опис людини.
Ви питаєте когось: «Який він?» —
«Він…» Усі його… тобто маленькі кумедні моменти спадуть вам на думку.
Навіть фотографи, Я бачила.
Вони знімуть фотографію лише тоді, коли ви в кумедному вигляді, розумієте; коли ваше
обличчя трохи відвернуте… тобто це пошук потворності,
пошук помилок, пошук чогось хибного.
Якщо ви весь час так робите, ви не можете бути щасливою людиною.
Весь час намагаєтеся вишукати вади, і хиби, і помилки, і бруд, і потворність.
Тобто ви напрошуєтеся на біду.
Ви самі її накликаєте.
Як-от одна людина казала, що в цьому місці є три-чотири канави.
Я сказала: «А ти стрибнув в одну з них? Краще стрибни.
Тоді раз і назавжди ти не бачитимеш жодної іншої канави».
Ви не бачите ігрових майданчиків, ви бачите лише канави. Заради чого?!
Та сама річ може видаватися потворною людині,
яка має таке ставлення, яка хоче бачити все потворним.
Перевірте свої ставлення.
Намагайтеся бачити добре в інших.
Намагайтеся бачити… не в… можливо, не… це… Я не кажу про інших людей,
але Я кажу: принаймні щодо сахаджа йоґів ви можете це зробити.
Намагайтеся бачити добре в них; яке добро вони зробили для Сахаджа Йоґи,
чим ви їм завдячуєте, як із ними ладнати.
Чому б не побачити в них добре?
Підбадьорюючи їх, бувши добрими до них, ви допомагаєте Сахаджа Йозі.
Але ви хочете допомогти своєму его, бо ви дуже «мудрі».
Тож лише тоді, коли ви цінуєте іншу людину, ви маєте кращі стосунки.
Це дуже простий факт.
Подивіться на будь-який фільм —
там двоє людей розмовляють одне з одним так, наче гавкають одне на одного.
Хіба важко бути добрим, бути лагідним, говорити приємні речі?
Щойно вони побачать людину — «О Боже!
Ти став дуже потворним!» Це найкращий комплімент.
Така людська природа — дивитися на хиби інших, дивитися на хибні речі інших.
Розумієте, вони знайдуть до чого причепитися в будь-чому.
Хтось дуже охайний — тоді ця людина погана.
Хтось дуже неохайний — ця людина погана. Усіляке таке.
Але чому б вам не зробити щось зі собою, бо всередині вас є щось неохайне?
А всередині вас це дуже засмучує.
Мені байдуже, ви це бачили. Мені байдуже.
Якщо ви скажете, Я спатиму тут.
Якщо ви скажете, Я спатиму на… на траві он там.
Мені байдуже, до якої ванної кімнати Я піду… Я навіть не пам’ятаю всіх тих речей.
Що там пам’ятати у ванній кімнаті, і те, і се? Усе це дурниці.
Я не маю пам’яті на всі ці речі.
Навіть якщо ви хочете, щоб Я знала, Я не пам’ятатиму.
Якщо ви спитаєте Мене: «Як Ти ходила до тієї ванної кімнати?» —
«До якої?» — «До тієї».
Я сказала: «Усе гаразд, Я там була». Потім їжа. «Який це був смак?»
та «Що це була за їжа?» та… усілякі речі люди весь час обмірковують. Який сенс?
Уся їжа однаково перетравиться в одному й тому самому шлунку.
Чого тут так перейматися всіма цими речами?
Ми марнуємо свою енергію.
Я не марную Своєї енергії.
У Мене немає енергії на марнування.
Так само — чому ви марнуєте свою енергію?
Чому б не подивитися на кращий бік людини?
Дивлячись на поганий бік, якщо ви можете це зцілити — гаразд і добре.
Але якщо ви не можете це зцілити, ви самі собі нашкодите.
Якщо ви можете це зцілити — нічого кращого за це немає. Але ви не можете.
Ще одне… людина завжди каже: «Я б так не зробив».
Але ви зробили б щось інше, чого та інша людина не зробила б.
Судячи інших, треба знати, що передусім слід судити самого себе. Бо чим ви судите?
Своїм его чи суперего.
Я бачила, це дуже поширена вада, якої більше не повинно бути.
Тепер ви реалізовані душі, ви святі.
А святі… хоч давні святі, можливо, робили те, що робили, — забудьте про них.
Але ви, люди, не будете дивитися на хиби одне одного, а на добрі риси кожного.
Прості речі Я бачила: хтось скаже неправильне англійське слово,
чи санскритське слово, чи неправильне те — ви одразу ж за це вхопитеся.
А він виголошує велику лекцію — і дарма. Її ніхто не слухає.
Ваш розум працює: «Що ж хибного він зараз скаже?» Увага має бути на тому,
що він сказав, це так прекрасно.
І тоді ви розвинете ставлення — як Моє — ви ніколи не дивитиметеся на вади місця.
Ніколи. Ніколи. [НЕРОЗБІРЛИВО].
У вас не буде очей, щоб бачити.
Тобто Моє таке, такий стан, кажу вам. Так і буде. Це дуже важко.
Як-от хтось каже: «Іди зіграй у ті карти з паличками» — Я ніколи не пам’ятаю.
Я завжди програю. Тож Я сказала: «Який сенс у це грати?
Я не пам’ятаю». Бачте, усі кажуть: «У Тебе ж стільки кмітливості в іншому,
хіба Ти не можеш запам’ятати ці три карти?» Я не можу, не можу.
Мій мозок просто вимикається.
Я ставлю автома… Я не знаю.
Я виглядаю як дурний нерозумник, коли граю в ту гру.
То навіщо Мені грати?
Будь-що таке — Я абсолютно ні на що не годна.
Тож люди це знають: «О, вона нікчемна. Забудьте про неї».
Але це має стати автоматичним і у вас.
Тоді це так приємно: які ми прекрасні,
що все навколо нас таке прекрасне для споглядання.
Така краса існує, а ми її не бачимо!
Така надзвичайна радість!
Кожне блаженство тече всередині нас.
А ми не знаємо, ми цього не помічаємо.
Це така щаслива річ.
Це така прекрасна річ.
«О Боже, таке джерело радості!» — стояло просто поряд зі Мною. Я й гадки не мала.
І щойно Я обернулася й побачила ту силу. Оберніться!
Поверніться спиною до всіх своїх обумовленостей,
до уявлень, які у вас є… Не виносьте суджень, це найперше.
Великі мистецтвознавці й усе таке, будь ласка,
Я благаю вас, не робіть весь час зауважень до всього.
Це его хитрує. Просто спостерігайте за ним,
як воно змушує вас почуватися, наче ви щось дуже велике.
Будьте обережні.
Мали приїхати якісь люди з Америки, вони приїхали?
Сахаджа йоґиня: Стів і Крістін, вони телефонували, щоб сказати…
Шрі Матаджі: Вони не приїхали.
Сахаджа йоґиня: Вони приїдуть за тиждень.
Ще за тиждень вони приїдуть.
Шрі Матаджі: Тоді ми вирішимо, коли вони сюди приїдуть, що треба робити.
Шрі Матаджі: Ліндо, що треба зробити з твоєю проблемою?
Чи вийдеш ти зі своїх особистих проблем, чи ні?
Йоґиня: Так, Матінко.
Шрі Матаджі: Ні, Я зараз говорю до Лінди.
Лінда: А з якими саме?
Шрі Матаджі: Я б порадила тобі залишитися з твоєю матір’ю. Ти їй потрібна.
Вона стара жінка; ти їй потрібна. Ти маєш служити їй.
У цьому немає нічого поганого.
Лінда: Дуже власницька.
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні. Це ти неадекватна.
Не вона неадекватна. Ти маєш служити їй.
Дай їй любов, ніжність. Вона самотня.
Вона так поводиться, бо вона самотня. Це ти неадекватна.
Я б їй нічого не казала.
Вона ніколи не мала любові, а ти — єдина дитина, яку вона має. Ти маєш її любити.
Дай їй більше любові, більше ніжності, а ще те,
що вона каже про Пітера, — ти маєш це зробити. Це дасть їй утіху.
Вона божеволіє через це.
Сахаджа йоґиня: Біда в тім, Матінко, що вона сказала:
«Це наче десять років займатися Сахаджа Йоґою». Шрі Матаджі: Нехай каже.
Те, що вона каже, не має значення. Розумієш, це ніщо.
Це просто втеча. Бо ти божевільна, ось чому вона так думає.
Лінда: Я це знаю. Я, звісно, не звинувачую її.
Шрі Матаджі: Але ти маєш утвердити себе з більшим терпінням,
з більшою любов’ю та ніжністю.
Вона скаже: «Займайся Сахаджа Йоґою у сто разів більше».
Чому вона змінила своє ставлення: бо коли ти туди поїхала, ти збожеволіла.
А ти таки доволі божевільна іноді, Я бачила.
Передусім ти маєш бути охайною людиною, акуратною людиною, маєш піклуватися про неї.
Ти маєш узяти на себе відповідальність піклуватися.
Вона стара жінка, яка все життя не мала любові.
Чого вона хоче — це любові; і як дитина, дочка, ти маєш дати їй любов.
Хоч би якою вона була, ти не можеш залишити її саму.
Якщо ти даси їй любов, Я певна, що ти можеш її зцілити.
Візьмися за це як за виклик і дай їй бандхан.
Кожен може дати їй бандхан і направити її.
Ти не можеш бути такою безпорадною,
щоб тікати від своїх обов’язків перед матір’ю, Я тобі ніколи цього не дозволю.
Ти можеш поїхати до Челшема, заснувати там осередок, відвідувати його, робити це.
Ти мусиш. Лінда: Ти справді хочеш, щоб я жила з нею?
Сахаджа йоґ: Чи має вона жити зі своєю матір’ю?
Шрі Матаджі: Так, звісно, чому б ні?
Вона твоя рідна мати.
Вона не така вже жорстока жінка. Я так не думаю.
Я її бачила. Але ти сама божеволієш. Я знаю. Я це знаю.
Ось так ти випробуєш себе.
Ти маєш жити з нею — зрештою, вона тепер така стара. Скільки їй років?
Лінда: Шістдесят чотири, шістдесят три.
Шрі Матаджі: От бачиш, у шістдесят три,
якщо вона залишиться сама в тому домі, що вона робитиме?
Скажи їй: «Я вирішила зробити те, що ти казала мені про Пітера».
Лінда: Вона насправді нічого не казала мені про Пітера.
Це переважно я говорила.
Шрі Матаджі: Гаразд, хай там як.
Лінда: Вона хоче… Шрі Матаджі: З нею все буде гаразд.
Розумієш, ти спробуй сказати їй ці речі, з нею все буде гаразд.
Скажи їй просто отак: «А тепер я піклуватимуся про тебе,
ти дуже хвора, ти нездорова. Бережи себе».
Чи говорила ти з нею іноді лагідно?
Лінда: Ну, я намагалася.
Шрі Матаджі: Ні, не намагалася.
Не намагалася, ось у чому річ.
Як сахаджа йоґиня ти маєш бути надзвичайно доброю та співчутливою до неї.
Вона стара жінка, не мала любові від свого чоловіка.
Вона завжди намагалася щось для тебе зробити.
Тож як дочка ти маєш обов’язок.
Лінда: Я дуже хвилююся за Бамбл, бо виходить така собі трикутна ситуація.
Шрі Матаджі: Що відбувається з Бамбл?
Лінда: Ну, Бамбл наче опиняється поміж мною та нею.
Це… Шрі Матаджі: Але якщо ти покінчиш із цим у самій собі,
вона не опинятиметься отак поміж.
Бачиш, навіщо ти взагалі створюєш проблему між собою та нею?
Не повинно бути прірви.
Якщо немає прірви, тоді не буде жодної проблеми.
Проблема в тому, що ти проблема і вона проблема, тож дитина страждає.
Але якщо в тебе просто нічого немає, якщо вона каже — навпаки, якщо дитина щось каже
про твою матір, ти маєш сказати: «Не кажи так про мою… вона моя мати».
Завтра вона обернеться й скаже тобі те саме! Повір Мені.
Лінда: Тобто в цьому сенсі вона… Шрі Матаджі:
Вона набагато розважливіша в цьому, ніж ти.
Ти не повинна казати їй нічого про свою матір.
Ти маєш сказати: «Вона була дуже добра до мене й мила зі мною».
Якщо це буде донесено до неї, якщо через Бамбл, усе буде гаразд.
Бачиш, як довго вона ще житиме з таким життям, яке вона мала. Гаразд?
Де ж ти випробовуватимеш свою Сахаджа Йоґу,
якщо ти не можеш випробувати її на власній матері?
Лінда: Але вона б цього не прийняла, Матінко.
Шрі Матаджі: Ні, це не той шлях.
Це не зовні; це всередині.
Лінда: Я намагалася готувати для неї, але вона не їла того, що я готую.
Шрі Матаджі: Тобі не треба робити це зовні, тобі треба робити це всередині з нею.
Будь доброю, будь лагідною, будь у служінні,
щонайбільше вона іноді покричить, це не має значення. Пробач їй, пробач їй.
Лінда: Тобто в неї блювота, яка мене справді тривожить.
Моя мати не може спати вночі, весь час блукає, розмовляючи сама зі собою.
Шрі Матаджі: Розумієш, усе гаразд.
Якщо вона не спить, тоді ти можеш промовляти певні мантри у своєму серці.
Ти ж знаєш, є мантра Нідри й таке інше [«Я Деві сарва бхутешу,
Нідра рупена самстхіта»]. Ти переведи її ліве до правого, вона засне.
Ти зроби все це, вона спатиме.
Ти маєш сказати: «Дихни тричі важко — і ти заснеш».
А якщо ти, коли вона теж говорить, якщо ти заснеш, вона тебе більше не будитиме.
Ти просто задрімай там, і вона скаже: «Гаразд, іди вже спати як годиться».
Це дуже просто — здолати ці речі.
Тобто ти їй потрібна, дуже. Вона не може спати.
Лише уяви, твоя мати не може спати.
Як ти можеш від неї тікати?
Лише поглянь на її стан. Вона твоя мати.
Лінда: Вона в жахливому стані.
Шрі Матаджі: То як ти можеш її залишити? Ти не можеш.
Ти не можеш її залишити.
Ні, Я б так не сказала.
Ти не можеш залишити свою матір.
Знаєш, Кеті хотіла поїхати зі Мною. Пам’ятаєш Кеті?
Кеті: Так, Матінко. Шрі Матаджі: І Я сказала їй:
«Ти не можеш залишити свою матір у лікарні, їдь зі Мною до Індії. Ні, не можеш».
Вона повністю проґавила ту річ, Я сказала їй: «Залишайся зі своєю матір’ю».
Вона тут, просто спитай у неї. Лінда: Так.
Шрі Матаджі: Я таки сказала їй.
А в неї був рак, ця річ із Сахаджа Йоґою, і все таке, і вона доглядала її.
Вона залишилася. Ні, ти не можеш так залишати своїх батьків, розумієш.
Батьки — дуже важливі речі.
Після певного віку ти маєш піклуватися про них.
Хоч би якими вони були, ти маєш піклуватися про своїх батьків.
Це дуже важливо в Сахаджа Йозі.
Твоє Праве Серце не може бути гаразд,
Шрі Рама не може бути гаразд, якщо ти не піклуєшся про свою матір.
Вона не така вже погана жінка. Я її бачила.
Якби вона була дуже жорстока, жахлива, щось таке,
тоді Я б сказала: «Гаразд, забудь про неї». Вона не така.
Але вона й не настільки — вона п’є, бо не має товариства,
вона не знає, що робити сама зі собою.
Тож вона намагається втекти від себе.
Це дуже просто зрозуміти.
Будь доброю та лагідною.
Дай їй відчути, що вона щось для тебе значить, і з нею все буде гаразд.
Я бачила, що вона не погана жінка.
Багато її здорового глузду перейшло й до тебе, її добрість.
Лінда: Мене непокоїть, гадаю, те, що — коли Ґражина приїхала погостювати, вона
відчула, Ґражина відчула, що в неї був цей брат, розумієш, якого вона обожнювала.
Він загинув у мотоперегонах.
Вона бачила, як він помирав у неї на очах. Шрі Матаджі: Що таке?
Лінда: У неї був цей брат, у моєї матері,
якого вона дуже любила, і… Шрі Матаджі: Про це Я вже чула.
Цю історію Я знаю, хоч би що вона зробила, хоч би що це було.
Лінда: Здається, вона дуже схильна до смерті [непевно]. Це не має значення.
Залишивши її, хіба ти цим їй допоможеш?
Ти маєш зайняти місце того брата!
Ти маєш сказати: «Це не має значення, якщо брат помер,
я тут, щоб піклуватися про тебе, мамо».
Чому вона так тужить за братом?
Вона думає, що якби брат жив, він піклувався б про неї в старості.
Але Бог знає, чи якби він піклувався, він би теж утік.
Чому ти не можеш зайняти місце брата? Ти можеш.
Чому ні? Візьми це на себе.
Ти можеш це зробити. Я знаю.
Гаразд? Дивися на неї так, як ти дивишся на Мене.
Чому ні? Просто спробуй.
Це того варте. Це того варте.
Будь милою та лагідною.
Кажи їй гарні речі, приємні речі.
Виявляй цікавість до її життя.
Насправді, бачиш, усе це теж пішло від цих психологів.
Жахливих. [Сміх] Ні, вони завжди кажуть: «Мати щось зробила».
Кожен, кого Я бачила, казав: «Моя мати така…» Я сказала: «Як може чиясь мати
в кожного бути такою жорстокою?» Могла б у декого, але не в кожного.
А ще, якщо вони збочили з правильного шляху, то це тому, що вони ніколи не
отримували своєї любові, вони ніколи не отримували свого місця в житті.
Бачиш, чоловіки, певно, кепсько з ними поводилися, мучили їхнє життя й, мабуть,
чіплялися до них, або, можливо,
вони мали якісь інші проблеми від своїх батьків абощо.
У кожного мати мучила. [Шрі Матаджі сміється] Це психологія, гадаю.
У такий спосіб мати певною мірою завжди —
якщо дивитися на неї під хибним кутом, вона виглядатиме як ваш ворог.
На Заході образ матері жахливий.
До того ж війни, усяке прийшло в те покоління.
Людей позбавили їхніх цінностей. Ти маєш зрозуміти,
яке життя це жахливе західне суспільство може дати жінкам, які добрі.
Добрих жінок у цьому суспільстві справді мучать.
Існувати можуть лише кмітливі та ті, хто дуже зухвалий і хто знає,
як поставити чоловіків на місце й жінок на місце, розумієш, ось у чому річ.
Тут постійна боротьба.
Будь-яку добру жінку в цьому суспільстві мучать.
Тобто, якщо вона існує й справді живе, це щось дивовижне.
Спитай, Марія тобі скаже.
Спитай у неї, як їх принижують, як їх ображають,
як — тобто кожен бачив, як це тут відбувається.
Але не звинувачуй матір весь час.
На цьому етапі ти маєш піклуватися про неї. То що тепер далі?
Сахаджа йоґ: Чи могла б Ти одружити мене з моєю дівчиною колись у майбутньому?
Шрі Матаджі: Що таке?
Інший сахаджа йоґ: Одружити його з його дівчиною.
Шрі Матаджі: Хто твоя дівчина?
Сахаджа йоґ: О, її тут сьогодні немає, вона… Шрі Матаджі: Вона не сахаджа йоґиня?
Сахаджа йоґ: Вона з Бедфорта.
Так, вона сахаджа йоґиня.
Шрі Матаджі: Вона сахаджа йоґиня.
То ти хочеш одружитися на Крішна Аштамі?
Щоб провести якесь весілля?
Сахаджа йоґ: Так, будь ласка.
Шрі Матаджі: А коли Крішна Аштамі?
Інший сахаджа йоґ: Наступної неділі, Матінко.
[Сміх] Сахаджа йоґ: Колись у майбутньому,
не зараз. [Сміх] Шрі Матаджі: Розумієш, найкраще місце для весілля — це Індія.
Дуже легко, і ти маєш справжнє відчуття,
бо ти приїжджаєш на коні, і те, і се, розумієш?
Але навіть якщо ти хочеш провести його в день Крішна Аштамі,
Я не знаю, чи можна справді знайти когось,
хто це зробить — якщо когось ми зможемо знайти,
нам слід це зробити, якщо є люди, які хочуть одружитися.
Але, розумієш, шлюб у Сахаджа Йозі сприймають як належне.
Я бачила, що люди не мають цього розуміння, а це дуже небезпечно —
гратися з цим, це дуже небезпечно, розумієш?
Тож Я думаю, що якщо ти даси собі трохи часу, Я неодмінно одружу.
Найкраще, гадаю, дати людям трохи часу й вирішити.
Бо, розумієш, це дуже кумедно, ніхто не почувається за це відповідальним.
Вони вигадають пояснення: «О,
я не зрозумів і не був у змозі це зробити, я був ще одержимий
бхутом і одружився з іще одним бхутом».
[Сміх] Сахаджа йоґ: А, я прожив із нею два роки. Шрі Матаджі: З нею?
Сахаджа йоґ: Так, із нею.
Шрі Матаджі: Розумієш, ти вже дав достатньо часу.
Але, розумієш, одна річ у тім, що їхнє життя на Заході,
це прості люди; але якщо ти скажеш їм «шлюб», о Боже. Вони шаленіють.
Вони шаленіють. Розумієш, якщо це шлюб: «А-а-а-а».
Спитай Девіда Проула, він тобі скаже. [Сміх]
Розумієш, бо закон тут такий лячно кумедний, «шлюб, о Боже, це означає жахливі речі.
Вам доведеться розлучитися.
Якщо доведеться розлучатися — перше щодо розлучення:
«Тобі доведеться віддати стільки грошей».
«Половину грошей забере дружина». «Вона мене вб’є».
[Сміх] Розумієш, вони показують, як чоловік убиває дружину, дружина
вбиває чоловіка, усілякі речі, знаєш, весь час таке відбувається в цій країні.
Це божевілля щодо шлюбу.
Тож Я думаю, що це гарна ідея.
Я хотіла б, якщо ти можеш це влаштувати,
бо Крішна Аштамі — гарний час, щоб одружувати людей.
Наші шістнадцять шлюбів — який із них зазнав невдачі? Минулого разу.
Із тих шістнадцяти. Ні, шістнадцять тут, у Лондоні.
Хто були ті шістнадцятеро людей, погляньмо.
Усі першокласні.
Усі першокласні, так?
Так. Добре.
Тож для наступної партії шлюбів.
Дехто відставатиме, як-от Нік, Я б хотіла, щоб він одружився.
Тепер ти не такий наляканий, чи не так? Нік?
Нік: Ні. Шрі Матаджі: Ні, це добре.
[Шрі Матаджі говорить гінді] У день Дашери ми можемо провести весілля.
День Дашери — це ще один день, коли можна одружуватися.
Отже, Крішна Аштамі та день Дашери.
Звісно, лише після Дівалі, після одруження Тулсі,
люди починають, але день Дашери дуже, дуже добрий.
Він дуже сприятливий. [Шрі Матаджі говорить гінді]
Тож ми проведемо весілля в день Дашери.
До того часу готуйте людей до шлюбу. Гаразд?
Дашера буде, скажімо, приблизно… наприкінці жовтня, десь так.
Гаразд? Сахаджа йоґ: Так, Матінко, дякую.
Шрі Матаджі: Погляньмо, де Я буду. Тож ось так.
Сахаджа йоґ [Дерек Ферґюсон/Ферґі]: Матінко,
я збирався спитати, деякі сахаджа йоґи, які в Сахаджа
Йозі вже довгий час, не відчувають прохолодного вітерцю;
вони не відчувають жодних блокувань.
Деякі люди весь час відчувають печіння;
деякі люди відчувають ці речі в голові, у тілі, у пальцях ніг, у руках.
Чи є спосіб, у який ми розвинемося так, що зможемо відчувати речі —
усі ми, усюди, — чи це просто різні люди відчувають різні речі? Шрі Матаджі: Ні, ні.
Розумієте, для початку, розумієте, це якось пов’язано з вашою нервовою системою.
Гаразд? Тож, якщо ваша нервова система розладнана, ви можете взагалі не відчувати.
Для нервової системи найкраще — робити масаж.
Розумієте, хтось має масажувати їм спину,
руки… Ще Я багато разів казала, що ви розтираєте руки
віброваною оливковою олією, доволі багато,
і розтираєте ці місця, щоб вони ставали чутливими.
Це може бути через нечутливість.
Але якщо вони можуть відчувати блокування в тілі,
то це означає, що вони гаразд, тільки Вішуддхі не гаразд.
Розітріть те місце на Вішуддхі, попрацюйте над Вішуддхі, прочистіть її.
А для Вішуддхі, якщо можете, скажімо,
маслом розтирайте отут [шия] і розтирайте всі ці м’язи, розумієте, ним.
Усі ці речі спрацюють, для вашої руки.
Але припустімо, що з голови не йде прохолодний вітерець, можливо.
Тоді Реалізація ще не утвердилася.
Бачте, інші люди мають сказати, чи йде прохолодний вітерець,
бо людина, яка не реалізована, може його не відчувати.
Припустімо, він його не відчуває, а ви відчуваєте,
тоді він реалізований; тільки от його чакри треба прочистити.
Це геть інакша категорія людей.
Далі, є деякі люди, чия Кундаліні не піднялася; вони все одно сахаджа йоґи. Отак.
Можливо. Я не знаю, чи такі є.
Ті люди, які довго неодружені, — це дуже складні люди,
бо вони ніколи не відчувають прохолодного вітерцю в руці, доволі часто. Отак.
Але це не так. Вони реалізовані душі в будь-якому разі.
Вони можуть його не відчувати, але вони реалізовані душі, розумієте.
Бо певна м’якість, певна врівноваженість розвивається після шлюбу — якої немає.
І ось так дехто його не відчуває. Є різні причини.
Деякі люди, більш орієнтовані на его, —
вони мають багато разів переводити своє ліве до правого.
Вони мають з’ясувати… по руках, розумієте.
Одна рука більша, одна рука менша.
Це означає, що ліва рука — якщо вона менша —
означає, що вам треба піднімати ліве до правого.
Розумієте, за розміром рук і всім таким ви можете це побачити.
Кладучи одну руку до фотографії, іншу руку назовні… Опрацьовуйте це
багатьма способами, бо у вас є перестановки й комбінації певних помилок.
Але це аж ніяк не означає, що ви розвиваєте цю ліву Вішуддхі.
Бо це найгірше, що може статися.
Якщо ви розвинете ліву Вішуддхі, тоді це дуже складна ситуація для вас.
Так-от, щодо такого роду речей Я, гадаю, якось дам вам повну лекцію.
Повну.
Аби побачити, що можуть створити перестановки й комбінації різних чакр.
Гаразд? Але симптоми зовні.
Симптоми переважно зовні; немає потреби… по особистості ви можете побачити,
що саме він блокує, розумієте.
Це дуже… проблема, велика проблема з людьми,
що вони не відчувають вібрацій; деякі люди просто їх не відчувають.
Скільки є таких, хто ніколи не відчуває жодних вібрацій?
Ніколи не відчував, ніколи. Підніміть руки.
Я знаю Керрі. Керрі: Не ніколи.
Шрі Матаджі: А ти ніколи не — ти іноді його відчував?
Шрі Матаджі: Гаразд.
Другий сахаджа йоґ: Матінко, відколи я прийшов до ашраму,
мої руки весь час дуже гарячі. Шрі Матаджі: Яка саме?
Другий сахаджа йоґ: Але я відчуваю блокування всередині.
Шрі Матаджі: Обидві руки.
Яку роботу ти робиш в ашрамі?
Сахаджа йоґ: Не дуже багато, Матінко.
Шрі Матаджі: Гаразд, у тебе було блокування лівого боку.
Гаразд, ти чітко бачиш, що твоя права рука дуже сяє.
Ліва — там є проблема.
Бачиш, ці пальці не такі сяйливі, як решта.
У тебе була проблема лівого боку, якщо ти це пам’ятаєш. Гаразд?
Тож воно бореться. В ашрамі вібрації борються, ось чому ти відчуваєш жар.
У цьому немає нічого поганого.
Воно виправиться; буде прохолодний вітерець.
Тримай праву руку завжди догори, а ліву руку — до Мене.
Воно тебе виправить.
Шрі Матаджі: Коли ти приїхав?
Шрі Матаджі: О, зрозуміло.
Ти зупинився тут, в ашрамі?
Сахаджа йоґ: Ні, він не тут, в ашрамі. Шрі Матаджі: Ні.
Де він зупинився?
Сахаджа йоґ: У готелі.
Чому б тобі не залишитися тут і не налагодити свою Сахаджа Йоґу як слід?
Він із… тепер краще.
Гаразд. Сахаджа йоґ: Він прийде завтра до ашраму.
Шрі Матаджі: Гарна ідея.
[Гінді Шрі Матаджі питає когось, чи вони гаразд] Тож тепер, чи можу Я вже йти?
Сахаджа йоґ: Ми маємо піднести Тобі сарі.
Шрі Матаджі: Це Ґевінова ідея сарі, чи не так?
Якого це кольору? [ФРАЗА ГІНДІ] Що це?
Яке ж гарне! Де ти його взяв?
Воно наче картина. Де?
Сахаджа йоґ: На Сахасрара Пуджі в Парижі.
Шрі Матаджі: У Парижі?
Воно прекрасне!
Воно для Мене чи для ашраму?
Сахаджа йоґ: Він приніс його Тобі, Матінко. Шрі Матаджі: Дякую.
Воно надто прекрасне.
Воно дуже гарне.
Дякую. Нехай Бог благословить тебе.
Ти залишишся тут на якийсь час?
Сахаджа йоґ: На тиждень, Матінко.
Шрі Матаджі: Тиждень, гаразд, добре.
Крістін, тоді Я прийду й побачуся з усіма вами, американцями, га? Тут, у понеділок.
І ми обговоримо, що треба зробити в майбутній програмі. Так-от.
Щось іще? Сахаджа йоґ: Матінко, я приніс Тобі подарунок.
Шрі Матаджі: Подарунок?
Сахаджа йоґ: За дрібничку [РІЧ?]. Кілька фотографій.
Шрі Матаджі: Дякую. Я хотіла б подивитися.
Воно прекрасне, чи не так?
Це італійський стиль. Бачиш?
Італійський. Вони все роблять так гарно. [ФРАЗА ГІНДІ] Це дуже любо й мило.
Ти зробив цю фотографію?
І збільшив її?
Вона прекрасна.
Дуже ніжна й мила.
Це з того саду… якого Я не бачила?
Це прекрасні лотоси, які Рустем має в Дербіширі.
У Дербіширі Я не змогла побачити того [ОДНОГО?], насправді.
Я була здивована, кажуть, що тут не можна виростити лотос.
Я не знаю, як вони це роблять, насправді.
Шрі Матаджі: Мабуть.
Поглянь на цей. [ФРАЗА ГІНДІ] [ФРАЗА ГІНДІ] Які ж вони прекрасні.
Рустеме, ти став чудовим фотографом.
Сахаджа йоґ: Він має чотири роки досвіду.
Сахаджа йоґ: Вони ростуть і в Гемпстеді, Матінко.
Шрі Матаджі: У Гемпстеді?
Сахаджа йоґ: Так, вони у ставках у Гемпстеді [НЕРОЗБІРЛИВО].
Шрі Матаджі: Я не знаю, як їм це вдається, розумієте, цей холод. Він страшенний.
Але вони ростуть на холоді, бо [НЕРОЗБІРЛИВО] вони теж їх мають. Тож, мабуть, так.
Сахаджа йоґ: Вони можуть рости на холоді, без проблем.
Шрі Матаджі: Тепер… [ШРІ МАТАДЖІ ГОВОРИТЬ ІЗ САХАДЖА ЙОҐОМ ГІНДІ] Так-от,
Гаррі, твою проблему вирішено?
Сахаджа йоґ: Ще ні, Матінко. Шрі Матаджі: Чому?
Що сталося? Сахаджа йоґ: Я зателефонував своїм роботодавцям, і вони сказали,
що ще не зовсім розібралися, чи слід їм знову мене найняти.
Тож вони дали мені тиждень.
Він сказав, що передзвонить мені наступного тижня.
Шрі Матаджі: Або ти просто піди й скажи їм: «Дайте мені просто роботу»,
кажучи, що «лише на три місяці щонайбільше».
Шрі Матаджі: Але просто скажи: «Ми даємо тобі роботу,
ми знову тебе наймаємо», ось і все.
Сахаджа йоґ: Так, я туди піду. Шрі Матаджі: Що ще?
Сахаджа йоґ: Ці пані надто сором’язливі, Матінко, щоб сказати їм зайти.
Сахаджа йоґ: Кілька пань, щоб піднести Тобі сарі, Матінко.
Шрі Матаджі: Піднести Мені сарі? Гаразд.
Це те пуджа-сарі, яке приніс Ґевін.
Хто Мені його піднесе? Подайте його тепер.
Підходьте, дівчата. А ще він приніс одне сарі для Мене,
яке Я… вдягну й на Джанмаштамі, з… [ФРАЗА ГІНДІ] з Бомбея.
Нехай Бог благословить тебе. Як він?
Він отримав роботу? Сахаджа йоґиня: [НЕРОЗБІРЛИВО].
Шрі Матаджі: Що він сказав?
Він не [НЕРОЗБІРЛИВО]?
Сахаджа йоґ: Він отримав роботу, він голова всіх перекладачів в Іспанії.
Сахаджа йоґиня: Він зателефонував мені минулого вівторка,
він сказав, голова… у посольстві… перекладачів.
Сахаджа йоґ: Головний перекладач, він голова перекладацького відділу в посольстві.
Сахаджа йоґиня: Він каже, що тепер у нього велика відповідальність, Матінко.
Шрі Матаджі: Добре. Скільки йому платять?
Скільки йому платять?
Сахаджа йоґиня: 240 фунтів.
Шрі Матаджі: Скільки?
Сахаджа йоґиня: 240 фунтів на місяць.
Шрі Матаджі: Дві тисячі?
Сахаджа йоґиня: Двісті. Шрі Матаджі: І сорок фунтів.
На місяць. Сахаджа йоґ: Це дуже помірно, іспанський [НЕРОЗБІРЛИВО].
Шрі Матаджі: Для Іспанії — так. Це дуже помірно.
Сахаджа йоґиня: А ще він працює лише шість годин на день.
Шрі Матаджі: А де він живе?
Сахаджа йоґиня: Він живе з Хосе Антоніо.
Шрі Матаджі: Він там щасливий?
Добре, що він отримав таку гарну роботу. Гаразд.
Що це ти зробила? Сахаджа йоґиня: Це зробила Мішель, Матінко.
Це [КОРОНА?], Матінко.
Шрі Матаджі: Це ти піднесеш Мені на Крішнаштамі, так буде краще.
Чи не так, із цією річчю?
Сахаджа йоґиня: Це зробила Мішель, Матінко. Шрі Матаджі: Мішель?
Піднесеш Мені на Крішнаштамі, гаразд?
Воно прекрасне. Гаразд.
Тож просто розгорни сарі й поклади його на [НЕРОЗБІРЛИВО].
Сахаджа йоґ: Матінко, чи можу я прочитати Твої сто вісім імен?
Чи можу я прочитати Твої сто вісім імен? [У ПИСЬМОВОМУ ВИГЛЯДІ?] шлоки.
Шрі Матаджі: Хто? Ти?
Сахаджа йоґ: Твої імена, так.
Шрі Матаджі: Будь ласка, прочитай це вголос. Голосно.
Тобі треба підняти це вище.
Дай Мені прикрасити ґірляндою [НЕРОЗБІРЛИВО].
Це прекрасний колір.
Дякую.
Як мило з боку доктора Сінгха дати таку гарну роботу йому, Донові, чи не так?
Він велика людина, доктор Сінгх. [ШРІ МАТАДЖІ ГОВОРИТЬ ІЗ САХАДЖА ЙОҐОМ ГІНДІ]
Але ми хотіли, щоб туди поїхав хтось справді сахаджа йоґ.
Він знає й іспанську.
Але доктор Сінгх виявляє стільки зацікавлення, мушу сказати.
Сахаджа йоґиня: Матінко, але це лише на три місяці.
Шрі Матаджі: Гаразд.
Так, він так і сказав, що три місяці [ОСЬ ЯК?]. Ось так.
Це може тривати й далі.
Сахаджа йоґ: Він матиме чудові рекомендації після тієї роботи.
Шрі Матаджі: Тепер він може поїхати в інші місця.
Він не дуже до чогось прив’язаний; Я це в ньому виявила.
Розумієте, Дон — дуже глибокий сахаджа йоґ, дуже глибокий.
І він сказав: «Я не дуже прискіпливий щодо Іспанії.
Куди б Ти мене не послала, Матінко, я поїду».
Тож він не дуже прив’язаний до… він дуже глибока людина.
Це була гарна відповідь.
Тож він може поїхати кудись інде, якщо каже: «Не те щоб я прив’язувався до Іспанії».
Побачимо. Але тобі краще тепер зростати.
Він сказав тобі, у чому проблема?
І треба вивчити пристойну англійську, розумієш?
Це дуже важливо, бо Сахаджа Йоґа… Я не можу говорити всіма мовами.
Тож краще намагайтеся вчити.
Тут люди мають навчати англійської тих, хто не знає доброї англійської, гаразд?
Не те щоб англійська мова була мовою Бога, але принаймні Я її розумію.
Інакше всі англійці матимуть [ВЕЛИКЕ ЕГО?].
А Я не можу вивчити так багато мов, гаразд?
Намагайтеся вивчити англійську мову й також розуміти Сахаджа Йоґу розумом.
Це важливо. Бо вам треба пояснювати людям, говорити з ними.
Бо ви говорите, але це не має сенсу для інших людей, якщо ви не споряджені розумом.
Ті, хто прив’язаний до Сахаджа Йоґи лише серцем, мають спорядити себе також розумом,
мають розуміти Сахаджа Йоґу розумом, це дуже важливо.
А ті, хто розуміє лише розумом, мають розуміти її серцем. Гаразд?
Сахаджа йоґиня: Читати «The Advent», Матінко, дуже корисно,
дуже помічно, щоб подолати цю проблему, бо я мала ті самі проблеми.
Шрі Матаджі: Гаразд.
Спробуй почитати «Advent», поясни їй, нехай зрозуміє. Як ти?
Ти так і не прийшов до…
Сахаджа йоґ: На жаль, мені довелося працювати.
Сахаджа йоґ: Але я [ЗАБУВ ПОВІДОМИТИ ТЕБЕ?].
Шрі Матаджі: Гаразд.
[ШРІ МАТАДЖІ ГОВОРИТЬ ІЗ САХАДЖА ЙОҐОМ ГІНДІ] [НЕРОЗБІРЛИВО] манґалсутра?
У тебе дві?
Однієї буде достатньо, одну прибережи для наступної Пуджі. [ШРІ МАТАДЖІ ГОВОРИТЬ
ІЗ САХАДЖА ЙОҐОМ ГІНДІ] Ти маєш замовити одну, зроблену із золота.
Коли Я поїду до Індії, Я тобі таку дістану.
Її слід використовувати для Пуджі.
[ФРАЗА ГІНДІ] І ту саму можна використовувати щоразу.
Нехай Бог благословить тебе.
Сахаджа йоґ: Матінко, будь ласка, пробач нам за будь-які помилки,
яких ми припустилися під час Твоєї Пуджі.
Шрі Матаджі: Нехай Бог благословить вас.
Складіть тепер список і час від часу звіряйте його.
І складіть повний список, розумієте; тож щоразу,
коли ви туди йдете, намагайтеся пам’ятати.
Тримайте один напоготові.
Інакше не просіть про це.
Бо там виходить трохи кумедно, чи не так? Виглядає негаразд.
Бо ви такі зрілі сахаджа йоґи.
Дітям припускатися помилок — це нормально,
але ви всі зрілі люди, тож — виглядає не дуже гарно.
Нехай Бог благословить вас.
Сахаджа йоґиня: Матінко, щодо Гемпстеда ми не дуже знаємо протокол пудж
і як… як поводитися в… немає [АСПЕКТІВ ЩОДО ТЕБЕ?].
Тоді як Ти радиш нам себе навчати?
Шрі Матаджі: Наступного разу, коли Я дам вам лекцію про це, гаразд?
Бо це потребує справді однієї великої лекції, Маріє.
Нехай Бог благословить тебе.
Сахаджа йоґ: Матінко, хтось несе Тобі їжу.
Несуть їжу, Матінко. Шрі Матаджі: Ні.
Розумієте, Мої рідні будуть їсти зі Мною. Перепрошую.
Вони всі вдома. Перепрошую, Мені треба йти.