Просто постав йому тікку (сміх).
Поставте кожному, не пуджарі.
Рустом Буджорджі: Зрозумів.
Шрі Матаджі: Гаразд. Гаразд. Це каджал?
Ні, не став каджал. (Сміх) Він буде як Бхаїрава! (Сміх) Добре.
Нехай Бог благословить тебе.
Гаразд. Тепер діти мають сидіти ось так, гаразд?
Збоку, для Пуджі Ґанеші, ось так, прямо.
Щоб кожен міг також зробити фото, сидіть ось так, гаразд? Ах.
Їм треба зробити фотографії. Так, добре, добре.
О, тепер сідай тут. Сідай, сідай, гаразд.
Добре, дуже добре. Але вам треба зняти взуття!
Бачите, тут не можна бути у взутті, зніміть взуття.
Зніміть взуття, усі зняли взуття, знімайте, знімайте – знімайте взуття. Так.
Тож ходімо.
Сідайте ось так, по боках.
Рустом: Ха, Шрі Ґанеша Пуджа.
Рустом: Для початку ми спершу зробимо закликання пуджі, потім пуджу Господу Ґанеші.
А за цим піде пуджа Аді Шакті, Матаджі Шрі Нірмала Деві.
У Деві Бхаґават Пурані написано, що пуджа Аді Шакті – це найвеличніша пуджа,
яку може здійснити будь-яка істота.
Шрі Матаджі: Ось чому ви маєте привілей.
Рустом: Навіть боги цього не роблять.
Шрі Матаджі: Жоден із них.
Вони лише торкаються Моїх Стіп.
Жоден із них не робив Пуджі Мені. Повірте Мені.
[Тихо, до маленької дівчинки – ред.] Дуже добре. Гаразд, сідай.
Пуджарі починає, і йоґи приєднуються: Ом Твамева Сакшат, Шрі Ґанеша Сакшат, Шрі
Аді Шакті Сакшат, Шрі Бхаґаваті Сакшат, Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Матаджі: Одна людина має промовляти, а тоді ви можете повторювати, так краще.
А як щодо Арадхни, де вона?
Вона не прийшла? (Арадхана – найстарша внучка Шрі Матаджі.)
Дитина: Вона нагорі.
Рустом: Ми почнемо знову.
Спершу Господь Ґанеша, потім Махалакшмі, Махасарасваті, Махакалі.
Потім Господь Калькі і потім Господь Калькі та Сахасрара Свамині.
Йоґ: Три рази Шрі Ґанеша?
Йоґ: Скільки разів мантру Ґанеші?
Рустом: Кожну по разу, я маю на увазі.
Йоґи: Ом Твамева Сакшат, Шрі Ґанеша Сакшат, Шрі Аді Шакті Сакшат,
Шрі Бхаґаваті Сакшат, Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом Твамева Сакшат Шрі Махалакшмі, Махасарасваті,
Махакалі, Тріґунатміка, Кундаліні Сакшат,
Шрі Аді Шакті Сакшат, Шрі Бхаґаваті Сакшат,
Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом Твамева Сакшат Шрі Калькі Сакшат, Шрі Аді Шакті Сакшат,
Шрі Бхаґаваті Сакшат, Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом Твамева Сакшат Шрі Калькі Сакшат,
Шрі Сахасрара Свамині Мокша Прадайіні Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Тепер імена Господа Вішну.
Ом Шрі Кешавая Намаха, Ом Шрі Нараяная Намаха, Ом Шрі Мадхавая Намаха,
Ом Шрі Ґовіндая Намаха, Ом Шрі Вішнуве Намаха, Ом Шрі Мадхусуданая Намаха, Ом
Шрі Трівікрамая Намаха, Ом Шрі Ваманая Намаха, Ом Шрі Шрідхарая Намаха,
Ом Шрі Хрішікешая Намаха, Ом Шрі Санкаршаная Намаха, Ом Шрі Васудевая Намаха, Ом
Шрі Прад’юмная Намаха, Ом Шрі Аніруддхая Намаха, Ом Шрі Пурушоттамая Намаха,
Ом Шрі Аґхокшаджая Намаха, Ом Шрі Нарасімхая Намаха, Ом Шрі Ач’ютая Намаха,
Ом Шрі Джанарданая Намаха, Ом Шрі Падманабхая Намаха, Ом Шрі Дамодарая Намаха,
Ом Шрі Упендрая Намаха, Ом Шрі Харайе Намаха, Ом Шрі Крішнайе Намаха.
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Матаджі: Чому ці двадцять одне ім’я промовляються перед кожною пуджею,
навіть перед закликанням божества; спершу
ви маєте поклонитися Шрі Ґанеші,
але навіть перед поклонінням – чому промовляються ці імена – важливо зрозуміти.
Усе має своє «чому».
Тому що це двадцять один канал у вашій Сушумні, двадцять один канал,
скажімо так, у повних Іда, Пінґала й Сушумна наді.
Тож щоб підняти вас, цілковито дати вам сходження,
двадцять один канал в Іді, Пінґалі, Сушумні.
Отже, можна сказати, сім каналів у Сушумна наді.
Але ці сім каналів поділяються, помножені на сім, на три.
Тож кожен канал має двадцять один інший канал.
Тож Сушумна наді теж має двадцять один канал.
Наді з лівого боку, як ви знаєте, що – можливо,
ви знаєте, Я не знаю, чи знаєте ви назви, чи ні.
І з правого боку теж, як Ґаятрі, Парваті й усі ці – вони з правого боку.
А ліві називаються Чамунді, і всіх цих лівосторонніх – сім.
Тепер центральний шлях має двадцять один канал і має двадцять одну силу.
А їхні божества названі відповідно до двадцяти одного аспекту Шрі Вішну.
І ось чому ці двадцять один аспект промовляються першими,
щоб усередині вас усі ці двадцять один канал пробудилися.
Усередині вас, насамперед.
Пуджа – це подвійна річ, що треба створити чашу, а потім відкрити це джерело.
Отже, ви – чаша. Сушумна – це канал, який ви маєте, через який ви вбираєте.
Тож, щоб відкрити Сушумну, промовляються ці двадцять одне ім’я.
Тепер, чому спершу Шрі Ґанеша?
Бо Шрі Ґанеша – це початок бажання. І кінець бажання.
Ви починаєте з Ґанеші й закінчуєте Ґанешею.
І ось чому поклоняються Шрі Ґанеші.
Тепер навпаки – джерело.
Коли ви спрямовуєте свою увагу до джерела, ви поклоняєтеся йому,
а коли хочете спонукати чи розкрити власну істоту, тоді ви оспівуєте це.
Ось різниця між поклонінням і мантрою.
Якщо ви просто промовляєте мантру, ви розкриваєте себе.
Але коли ви поклоняєтеся й оспівуєте, тоді ви черпаєте з джерела.
Я не знаю, чи казала Я це раніше, чи ні. Шрі Матаджі: Ні?
Гаразд. Ось так ви розумієте частину про пуджу.
Тепер, ті, хто новачки, їхня чаша геть непридатна.
А коли ви збуджуєте божества,
вони беруться відкривати свої чаші, а також чаші кожного.
Тож це подвійна робота.
Але якщо ваша чаша готова, її дуже легко наповнити.
Тож тепер ці двадцять одне ім’я, Я думаю,
вам слід промовити знову з розумінням, так краще. Гаразд.
Рустом: Ом Шрі Кешавая Намах, Ом Шрі Нараяная Намах, Ом Шрі Мадхавая Намах,
Ом Шрі Ґовіндая Намах, Ом Шрі Вішнуве Намах, Ом Шрі Мадхусуданая Намах,
Ом Шрі Трівікрамая Намах, Ом Шрі Ваманая Намах, Ом Шрі Шрідхарая Намах,
Ом Шрі Хрішікешая Намах, Ом Шрі Санкаршаная Намах, Ом Шрі Васудевая Намах,
Ом Шрі Прад’юмная Намах, Ом Шрі Аніруддхая Намах, Ом Шрі Пурушоттамая Намах,
Ом Шрі Аґхокшаджая Намах, Ом Шрі Нарасімхая Намах, Ом Шрі Ач’ютая Намах,
Ом Шрі Джанарданая Намах, Ом Шрі Падманабхая Намах, Ом Шрі Дамодарая Намах,
Ом Шрі Упендрая Намах, Ом Шрі Харайе Намах, Ом Шрі Шрі Крішнайе Намах.
Пуджарі та йоґи:
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Тепер у нас мантра для пранаями.
Шрі Матаджі: Це Ґаятрі, права сторона.
Це права сторона, і це всі сім центрів на фізичному рівні.
Шрі Матаджі: Пранаяма – це те саме.
Вона для – Прана – це права сторона. Це фізична сторона.
Ви відкриваєте праву сторону.
Розумієте, ви промовляєте цю мантру Ґаятрі.
Бхур Бхува Сваха й усі ці речі.
Тепер, Бху – це Прутхві, Бхува – це Антарікша, розумієте, ось так,
це всі центри [Рустом: «Сваха»], сутність центрів, розумієте?
Тепер, Антарікша – ви здивуєтеся,
що ви – сутність усієї Антарікші, ваші центри є нею. Так.
Пуджарі [читає молитву пранаями]:
«Пранавас’я Парабрахма ріші Параматма Девата, Деві Ґаятрі чхандах.
Пранаяме вінійоґах».
Шрі Матаджі: Ви робите це лише однією ніздрею?
Йоґ: Обома ніздрями. (Не зовсім чутно)
Шрі Матаджі: Обома ніздрями.
Прана: Прана – це права сторона.
Прана Шакті – це права сторона, Мана Шакті – це ліва сторона.
Тож ви збуджуєте Прана Шакті, бо ця прана – та,
що поширюється в тілі, дає вам рівновагу, яка вбирає й віддає.
Рустом: Тепер у нас мантра Ґаятрі.
Ом бху, Ом бхувах, Ом свах, Ом мах, Ом джанах, Ом тапах, Ом сат’ям,
Ом тат-Савітру-варен’ям, бхарґо девас’я дхі-махі Дхійо-йо’нах прачодаят
Ом апо джйотірас’омрутам
Брахма бхур-бхувах сваром Пуджарі та йоґи:
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Ом Шріман Маха-Ґанадхіпатайе намах, Ішта девата-бх’йо намах,
кула-девата-бх’йо намах, ґрама-девата-бх’йо намах.
Шрі Матаджі: Усе це стосується вас.
Кула Девата – це ваш рід, звідки ви походите.
Є бог, який опікується цим.
Тоді Ґрама Девата – цього села.
Це все для вас, стосується вас.
Тоді – Кула Девата…?
Рустом: Ішта Девата.
Шрі Матаджі: Ішта, Той – ваша Ішта Девата – це Я.
Ішта означає того, кому ми поклоняємося.
Рустом: Тоді: Стхана-девата-бх’йо намах.
Шрі Матаджі: Бог, бог, який перебуває в цій місцевості.
Означає Божественну частину, що перебуває в цій місцевості.
Рустом: Васту-девата-бх’йо намах.
Шрі Матаджі: Той – Я не знаю, чи роблять тут васту,
але в кожному домі в Індії кладуть
таке собі васту, тобто кладуть певні речі всередину фундаменту, щоб захистити дім.
Рустом: Мата пітрубх’ям намах.
Шрі Матаджі: А вашим матері й батьку треба поклонятися – їх треба вшановувати,
бо ви частина їх. Рустом: Шрі Лакшмі-Нараянабх’ям намах.
Сарвебх’йо девебх’йо намо намах. Сарвебх’йо…
Шрі Матаджі: Лакшмі Нараян – це, чому… знову ж бачите, Лакшмі Нараян.
Більше наголосу на Лакшмі Нараяні, знову, через Сушумну, знову. Войд.
Сарва девобх’йо Ґурубх’йо… Рустом: Ах.
Сарва ґурубх’йо намах.
Шрі Матаджі: Усе заради вашого сходження, розумієте?
Рустом: Сарвебх’йо-брахманебх’йо намах.
Шрі Матаджі: Усіх тих, хто є реалізованими душами, треба воістину вшанувати.
Усе пов’язане зі сходженням, бачите?
Рустом: Тепер дванадцять імен Господа Ґанеші. Шрі Матаджі: Тепер.
Дванадцять імен Ґанеші, бо Ґанеша має бути пробуджений у вас насамперед,
розумієте, Він має бути найперше, а потім відкрити джерело Ґанеші.
Рустом: Нірвіґхнамасту, Сумукхашч Екданташча, Капіло Ґаджакарнаках,
Ламбодарашча, Вікато, Віґнанашо Ґанадхіпах Дхумра-кетур-Ґанадх’якшо, Бала-чандро
Ґаджананах Двадаш-айтані Намані, ях патет шруну-яд-апі від’я-рамбхе вівахе-ча,
правеше нірґаме тата санґраме санкате-чайва, віґнас тас’я на джаяте.
Потім усі мантри різних Дев і Деві.
Шукл-амбара-дхарам девам,
шаші-варнам чатур-бхуджам прасанна-ваданам дх’яйет, сарва віґнопа-шантайе.
Сарва-манґала манґал’є,
Шіве сарва-арта садхіке шаран’є тр’ямбаке Ґаурі, Нараяні намостуте.
Сарвада сарва кар’єшу,
насті тешам аманґалам йешам хрідісто бхаґаван, манґалаятанам харіх.
Тадева лаґнам судінам тадева, тара-балам чандра-балам тадева
від’я балам дайва-балам тадева, лакшмі-патех тенґхрі юґам смарамі.
Лабхас-тешам джаястешам кутастешам параджаях… Шрі Матаджі: Тешам.
Лабхас-тешам, Їм. Лабхас-тешам.
Рустом: Йешам індівара ш’яме хрідаясте джанарданах.
Шрі Матаджі: Усе – усе про Шрі Крішну.
Усе про Шрі Вішну.
Рустом: Вінаякам, Ґурум бханум,
Брахма-Вішну-Махешварам Сарасватім пранам’ядау сарва кар’ярта сіддхайе.
Абхіпа-сітартха сіддх’яртхам пуджіто ях сурах сураїх
сарва-віґхна харас тасмай Ґанадхі патайе намах.
Шрі Матаджі: О, Шрі Ґанеші.
Рустом: Так. (Більше мантр) Тепер ми кажемо, де відбувається ця пуджа – усе, час і…
Рустом: Шрімад бхаґавато махапурушас’я вішнураджнайа правартаманас’я,
ад’я брахмано-двітійа парардхе вішнупаде,
шрі светавараха кальпе,
вайвасвата манвантаре – Кріта Юґе – Інґленд варше – Юроп канде – Челтнем деше.
Шрі Матаджі: Не – тепер чому було що…
Рустом: Чому було що – Манвантаре, Мати.
Шрі Матаджі: Аччха… [гінді].
Шрі Матаджі: Гм, Крута Юґе… [гінді].
Це Крута Юґе, це час, коли ви маєте щось зробити.
Щось здійсниться, щось спрацює. Це Крута Юґа.
Рустом: Темза уттара тіре, варшаа ґрішме, шраавана масе,
шукла пакше, навамі тхатау… (Мантри тривають). [Тим часом Шрі
Матаджі каже: «Так» дитині, навчаючи її тримати руки
відкритими.] Матаджі Нірмала Деві прііт’яртам – Сарва деві дева… Пуджарі та йоґи:
… Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: (продовжує з мантрами).
Шрі Матаджі: Шода Шопачаар.
Шода, бачите, це шістнадцять. Рустом: Так.
Шода Шопачаар. Шрі Матаджі: Гм.
Так. Бачите, усе, що я маю, моє знання, усе, що ми маємо,
наше знання, розумієте, і всі речі, які
ми маємо, усе, що ми маємо, тобто все,
що ми маємо при собі, ми поклоняємося Тобі, о Мати.
Нашими шістнадцятьма способами поклоніння ми звершуємо Тобі.