З любов’ю відбувається будь-яка творча дія.
Ви бачите, як Раулбаї любить Мене,
і в цьому місці у всіх вас також з’явилася нова ідея створити прекрасну річ.
І в міру того, як зростатиме любов, розвиватиметься ваша творчість.
Тож основа всієї творчості Сарасваті – це любов.
Якщо немає любові, немає й творчості.
Це навіть у глибшому сенсі, якщо придивитися: люди,
які створили всі наукові речі, теж зробили це з любові до мас, а не для себе.
Ніхто не створив нічого для самого себе.
Якщо хтось і робить щось для себе,
воно має стати придатним для загального вжитку, інакше в ньому немає сенсу.
Навіть якщо взяти атомну бомбу та всі ці речі,
створені наукою, вони теж дуже захисні.
Якби їх не створили, люди не відвернули б свій розум від війни.
Тепер ніхто не може й подумати про велику війну.
Звісно, тривають холодні війни,
але й вони поступово припиняться, коли людям це набридне.
Отже, уся діяльність правої сторони,
діяльність Сарасваті, по суті, має завершуватися любов’ю.
Починається з любові й завершується любов’ю.
Те, що не завершується любов’ю, згортається і зникає. Воно просто щезає.
Тож ви бачите, що навіть матерія,
яка не використовується задля любові, просто щезає.
Основою має бути любов.
Інакше вся така матерія, яку ми створюємо, що має кутастість,
що не вписується в засоби масової інформації, що не приваблює маси; звісно, це
потребує часу, ви бачили, що це потребує часу – але вона завжди має тенденцію
розчинятися в повітрі, щойно виявляється, що вона не приваблює маси.
Тепер ця любов, про яку ми говоримо, ця велика любов Бога,
про яку ми говоримо, – ми знаємо її напевно через вібрації.
Люди не мають вібрацій, але все ж можуть відчувати вібрації дуже несвідомим чином.
Усі великі картини світу мають вібрації.
Усі великі творчі роботи світу мають вібрації.
Лише те, що має вібрації, витримало випробування часом – усе інше знищується.
Напевно, існували пам’ятники, жахливі статуї та жахливі речі, створені давно.
Але всі вони були знищені Природою,
і вони не змогли витримати впливу Кали, тобто руйнівної сили часу.
Отже, усе, що підтримує, усе, що живить, усе,
що ушляхетнює, походить із цього відчуття
любові, яке дуже розвинене в нас, але також і в інших, хто ще не отримав Реалізації.
Зрештою, увесь світ має усвідомити,
що треба прийти до тієї найвищої любові Бога, інакше в цьому немає сенсу.
Тепер ви бачили, що в мистецтві люди вдалися до інших методів,
щоб привертати увагу людей,
використовуючи дешеві й дуже вульгарні речі,
лише щоб змусити людей думати, ніби це мистецтво. Але все це зникне.
Воно не може витримати впливу часу, як Я вам казала, не може. Бо час уб’є його.
Усі ці речі мають зникнути.
І ви вже можете бачити результат – як усе змінюється всюди, навіть на Заході.
Тож немає потреби так розчаровуватися в Заході й казати,
що західний світ – це пустка.
Усе налагодиться, і так має бути.
Особливо на Заході, мушу сказати, здійснено багато Пуджі Сарасваті.
Набагато більше, ніж в Індії, бо вони звернулися до навчання,
вони намагалися дізнатися так багато речей.
Але єдине, що вони забули, – це те, що це Богиня, Богиня Знання.
Усе походить від Богині. Ось що вони забули.
І саме тому виникли всі проблеми.
Якщо у вашому навчанні немає Духа,
якщо у вашому навчанні немає джерела Богині, тоді воно абсолютно марне.
Якби вони усвідомили, що є Дух, який усе це здійснює, вони не зайшли б так далеко.
І саме про це Я весь час застерігала індійців:
що ви тепер певним чином долучаєтеся до промислової
революції, і щоб уникнути всіх ускладнень промислової революції,
ви маєте намагатися пізнати Дух.
Якщо ви не пізнаєте Дух, у вас будуть ті самі проблеми, що й у цих людей.
Бо вони теж люди, і ви теж люди.
Ви підете тим самим шляхом.
Ви бігтимете навмання, і виникнуть проблеми – ті самі проблеми,
від яких страждали люди Заходу.
Отже, благословень Сарасваті так багато,
що їх неможливо описати за такий короткий час.
А Сур’я [Сонце] дав нам так багато сил,
що про них неможливо розповісти навіть за одну лекцію, навіть за десять лекцій.
Але як ми йдемо проти Сур’ї і як ми йдемо проти Сарасваті,
поклоняючись Сарасваті, – це треба дуже ясно побачити всередині себе.
Наприклад, люди Заходу дуже люблять Сур’ю, бо в них немає Сур’ї всередині.
Але вони заходять із цим надто далеко,
як ви знаєте, і створюють у собі ускладнення Сур’ї.
Та головне, чого треба досягти через Сур’ю, – це світло всередині, світло всередині.
І якщо Сур’я чакру на рівні Аґії посідає Господь Ісус Христос,
тоді ще важливіше, щоб
чистота життя – те, що ви називаєте «Ніті» [моральна поведінка],
– була мораллю життя.
Тепер сама мораль на Заході стала свого роду предметом суперечок.
Люди не мають жодного відчуття абсолютної моралі.
Через вібрації, звісно, ви знаєте.
Але вони геть пішли проти неї.
Ті, хто поклоняється Ісусу, ті, хто поклоняється Сур’ї, Сарасваті,
– усі пішли проти, проти сил Сур’ї, просто не підкоряючись цьому.
Бо ви не можете бути Сур’єю, якщо не маєте належного відчуття моралі та святості.
Сам Сур’я приносить Своє світло, щоб усе бачити ясно.
Сур’я має так багато якостей.
Він висушує все, що мокре, брудне, нечисте.
Він висушує всі ті місця, які породжують паразитів.
Але на Заході породжується так багато паразитів.
Не лише паразитів, а й жахливі культи та жахливі речі,
які прийшли в ті країни, що мали б бути сповнені світла,
і в тій темряві вони існують – темряві щодо свого Духа,
темряві щодо власного знання й темряві щодо любові.
Ці три речі заполонили місця, де ви мали б любити світло.
Світло не означає, світло не означає того, що ви бачите своїми грубими очима.
Світло означає те, що йде зсередини, – світло любові.
Це треба зрозуміти: світло любові.
І воно таке заспокійливе, таке солодке, таке прекрасне,
таке чарівне, таке щедре, що доки й допоки ви не відчуєте
те світло всередині себе – те світло, яке є світлом чистої любові,
чистоти, чистих стосунків, чистого розуміння.
Якщо ви зможете розвинути в собі таке світло, тоді все буде очищене.
«Обмий мене, і я стану біліший від снігу».
Ось що відбувається з вами, коли ви повністю очищені.
Найчистіша форма Природи – усередині нас.
Наші чакри створені з тієї «найчистішої» форми Природи.
Ми єдині, хто псує її своїм розумовим мисленням.
Знову та сама робота Сарасваті.
Ви йдете проти самої Сарасваті.
Сарасваті очищує все, що нечисте в природі,
тоді як своєю мозковою діяльністю ми псуємо все це.
Уся наша мозкова діяльність іде проти чистого інтелекту.
І ось що треба зрозуміти – що цей чистий інтелект не можна бруднити своїм мисленням.
Наше мислення може зробити нас такими зарозумілими,
такими орієнтованими на его, такими нечистими,
що ми справді можемо їсти отруту й казати:
«Що в цьому поганого?» Цілковита протилежність Сарасваті.
Якщо Сарасваті всередині нас, Вона дає нам «субуддхі», мудрість.
І саме тому, щоб поклонятися Сарасваті,
щоб поклонятися Сур’ї, ми мусимо мати те ясне бачення
того, ким ми маємо бути, що ми робимо,
у якому бруді живемо, у що занурюється наш розум.
Зрештою, ми тут заради звільнення,
а не просто заради потурання своєму его й життя у власному бруді, що при нас.
Тож це світло має прийти всередину нас, і ми маємо намагатися піднятися
над власним розумовим брудом, що був створений навколо нас.
Крім того, ви маєте піднятися вище й зрозуміти,
що всередині нас є те, що зветься его.
І це его хибне, абсолютно хибне.
Ви нічого не робите.
Насправді, коли ви крутите очима туди-сюди, коли ваша увага то тут,
то там, це не що інше, як ваше его, яке намагається подолати всіх.
Але насправді его – це абсолютна неправда, бо існує лише одне его,
і це его Бога Всемогутнього, Махат-Аханкара.
Насправді немає жодного его, яке існує, це міф, це дуже великий міф,
бо якщо ви починаєте думати, що ви робите все – ви робите це, ви робите
те, чого ви не робите, – тоді приходить це безглузде его,
і ви починаєте його розкручувати, воно може проєктуватися в кожному напрямку.
Коли воно проєктується вперед, воно долає інших,
намагається панувати над іншими, намагається вбивати інших, стає жорстоким.
Коли воно рухається в праву сторону, воно стає надсвідомим.
Воно починає бачити речі, які абсурдні, які безглузді, які дурні.
Коли воно рухається в ліву сторону [мозку],
тоді воно починає говорити – тобто бачити речі – себе як велику людину, як
великого Христа чи як велику Деві абощо, наче вони Аді Ґуру,
і «я дуже велика особистість», – це лівостороннє [у мозку].
Коли воно рухається назад [у задню Аґію], це найнебезпечніше,
коли люди стають ґуру, які занапащають інших людей.
Коли їхнє его рухається назад, тоді вони стають ґуру;
вони самі мають у собі багато вад і
намагаються затягнути людей у ті жахливі речі,
які описуються як абсолютна Нарака [Пекло].
Ось такий рух его в усі сторони.
Тепер, коли люди намагаються використовувати свою праву Вішуддхі,
тобто говорити про себе, – це найгірше з усього.
Хоч би який тип его ви мали, якщо ви починаєте хвалитися ним і говорити про нього,
тоді воно оточує, потовщує стіни
его настільки, що в нього неможливо проникнути,
бо така людина цілком задоволена собою й вірить, що вона саме така.
А щойно вона починає вірити в подібну нісенітницю,
проникнути стає неможливо, неможливо.
Тож коли ви хвалитеся цими речами або говорите гучні слова, будьте обережні.
Бачте, ви знаєте, ким Я є, але скільки разів Я кажу: «Я є Та».
Навіть якщо Я скажу це один раз, це створює для вас неймовірні вібрації.
Але скільки разів Я так кажу?
Щонайбільше, якщо ви щось кажете, Я відповідаю: «Гм, так».
Але Я цього не кажу.
Якщо Я скажу це вголос, Я не знаю, що може статися, – усе може вибухнути від істини.
Отже, треба зрозуміти, що Махат-Аханкара – це той,
хто діє, хто працює, хто звільняє.
Іноді Я кричу на вас, і всі бхути одразу тікають. Я кричу лише раз.
Учора ви бачили всіх тих бхутів, що кашляли, – вони всі повтікали.
Учора Я просто зупинила це.
Тож ви маєте зрозуміти, що тепер,
оскільки ви Реалізовані душі, ви теж можете робити те саме.
Використовуйте свою праву Вішуддхі, щоб крикнути на себе: «Ну ж бо, припини
хвалитися, припини говорити всі ці дурниці,
припини хизуватися!» Тоді це припиниться.
Тепер це потовщення відбувається в людей, які справді активні,
які хочуть щось із цим зробити, – не те що вони не активні, вони хочуть це робити.
Але вони знають лише один спосіб – діяти через розмови.
Вони не розуміють, що є внутрішні способи, якими ви керуєте цим набагато краще.
Оскільки вони не хочуть вдаватися до них, вони вдаються до цих розмов.
А щойно вони беруться говорити й говорять про це, уся сила зникає.
Але якщо вони не говорять про це й тримають це в собі – усе гаразд,
ви можете розповідати Мені про свій досвід чи будь-що інше,
але якщо ви починаєте розповідати іншим і говорити про це надто багато,
тоді сили, які ви отримали, поступово зникатимуть від вас.
І ви просто опуститеся до абсолютно найнижчого рівня.
Отже, не варто надто багато говорити, що в мене є ця сила,
у мене є ця сила, або я бачу це, чи я роблю це, – це дуже неправильно.
Я застерігаю вас: не намагайтеся хизуватися.
Ах – ви можете говорити про Мої сили, це гаразд,
але не намагайтеся говорити про свої сили.
Коли ж, звісно, доходить до розмови з кимось, хто є негативною людиною,
або щоб сказати комусь, тоді вам слід казати «ми», а не «я».
«Ми маємо», «дехто з нас» відчув цю силу в собі. «Ми бачили людей».
Можливо, це лише ви, але вам не потрібно казати «я маю».
Те, що ви маєте казати, – це «ми».
Тоді ви стаєте Махат-Аханкарою.
Коли ви кажете «ми», «так, дехто з нас», «ми робимо».
Як-от і в книзі Ґреґуара, Я зробила так, Я подбала про те,
щоб у нього було не багато «я», а щоб було «ми».
«Ми думаємо», «ми робимо», «ми» – означає всю колективну істоту,
увесь колективний організм, живий організм сахаджа йоґів.
Тож якщо ви кажете: «так, дехто з нас отримав», це означає,
що ви ставите себе нижче, а всіх інших – вище за себе.
Кажіть: «Так, дехто з нас має це, я знаю, що дехто з людей має це».
Ось як треба це робити.
Бо якщо вам треба подолати своє его,
ви маєте дозволити йому поширитися на всіх інших.
Ось так ви зробите все цілком правильно.
Дайте йому поширитися: «ми всі сахаджа йоґи, ми всі».
Але тієї гордості немає.
Я бачила, що тієї гордості немає.
Усе ще це дуже індивідуалістично.
Якщо ви починаєте думати «ми, сахаджа йоґи»,
тоді що відбувається – ви стаєте однією особистістю, однією організацією.
Але людина дивитиметься на інших людей звисока, бачитиме,
що ця людина нижча, та людина вища, та людина ось там.
Але вона не думатиме: «Ми», сахаджа йоґи, які ми прекрасні.
«Ми», тіло Сахаджа Йоґи, які ми прекрасні.
Тож завжди думайте словами «ми», тоді ваше его стане набагато меншим,
набагато меншим, набагато меншим.
І те саме его, яке виглядає таким смішним і абсурдним, завтра утворить Екадашу.
Сьогоднішнє індивідуальне его зіллється в Екадашу.
Але ми всі маємо пам’ятати, що треба весь час казати «ми».
Ось чому сьогоднішній день [Санкранті] – великий день для нас,
щоб змінитися, бо Сонце тепер змінило свій настрій.
Сонце йде в цей бік.
Тож привітаймо Сонце, що тепер прямує на північ, ось так.
А австралійцям варто сказати: хоча Сонце й відійшло,
утвердьмо Сонце, царство Сонця, усередині себе.
Бо Сонце ніколи не зникає зсередини нас.
Отже, ось так ми маємо налаштуватися на той настрій,
у якому ми мали б думати про одну особистість: «усі ми разом, усі ми разом».
А кожен, хто намагається бути чимось окремим чи відмінним, відпаде. Я усуну його.
Хай би що це було, воно відпаде.
Тож просто не хвилюйтеся.
Кожен, хто намагається вирізнитися абощо.
Кожен має робити все, що йому до вподоби,
щоб живити ціле, допомагати цілому, звільняти ціле.
Але не для того, щоб у будь-який спосіб принизити когось чи применшити.
Бо це не той шлях, яким є Сахаджа Йоґа.
Сахаджа Йоґа працює лише в колективності.
І той, хто розвинув цей всепроникний Дух, є справжнім сахаджа йоґом.
Хто ні – той ні. Хоч би що ви думали про себе, Мені нема чого сказати.
Але ця всепроникна особистість, яка рухається з місця на місце,
незалежно від того, говорите ви чи ні. Така, як ваша Мати.
Незалежно від того, зустрічаю Я вас чи ні, це не має значення,
але Я пронизую всіх вас, навіть через маленькі-маленькі речі Я там, із вами.
Тож подібно до цього, намагайтеся пронизувати одне одного й бачити цю красу.
І ви насолоджуватиметеся найбільше, бо це найбільша річ.
Це найбільша річ, якої треба досягти.
Бо це его, знаєте, робить вас наче в шкаралупі горіха,
і ви просто не можете мати зв’язку з тією красою пронизування.
І ось погляньте, як ноти переходять одна в одну.
Це буде чудова ідея сьогодні, це чудова річ сьогодні,
що ми проводимо Пуджу в Дхулії.
Адже Дхулія означає пил. Пил.
І якось у дитинстві Я написала вірш, пам’ятаю.
Це був дуже цікавий вірш – не знаю, де він тепер, – але в ньому говорилося:
«Я хочу бути, наче порошинка, що рухається з вітром.
Вона йде всюди.
Може сісти на голову короля, або може впасти до ніг когось.
І вона може сісти на маленьку квітку, і вона може сісти будь-де.
Але Я хочу бути порошинкою.
Такою, що духмяна, що живить, що просвітлює».
Ось такий дуже прекрасний вірш Я написала, Мені, мабуть,
було близько семи років, пам’ятаю, – «Бути порошинкою».
Я дуже ясно це пам’ятаю, давним-давно, що Я маю бути порошинкою.
Щоб Я пронизувала людей.
А це дуже велика річ – стати такою порошинкою, що, до чого б ви не торкнулися,
бачте, воно оживає, що б ви не відчули, воно має пахощі.
Це така велика річ – бути такою.
І це було Моїм бажанням, і воно здійснилося.
У тому юному віці Я мала цю ідею стати порошинкою, і сьогодні, саме розмовляючи
з вами, Я згадала, що Я хотіла бути такою, – і саме таким є це місце.
І Раулбаї саме така.
Вона дуже проста жінка, дуже проста жінка,
і вона живе як дуже проста людина, але вона має відчуття пронизування.
А тепер так багато сахаджа йоґів, які прийшли вчора;
Я впевнена, що вони дуже добре сприймуть Сахаджа Йоґу.
І тепер є багато сахаджа йоґів із Дхулії.
І Я впевнена, що буде ще більше людей.
Сподіваюся, ви познайомилися з усіма ними. Подружіться з усіма ними.
Намагайтеся дізнатися, хто вони.
Вони можуть не знати англійської, тож попросіть когось перекладати.
Розмовляйте з ними й будьте до них добрими. Будьте з ними привітними.
Я хочу, щоб ви зустрілися з ними заради пронизування.
Вам слід знати, хто ці люди тут, хто в Насіку.
Бо чомусь ми ніколи не зустрічаємося із сахаджа йоґами,
бачте, які є в тому конкретному місці.
І коли ми повертаємося, у нас є лише одна чи дві адреси, – це не добра ідея.
Намагайтеся побачити, скільки там людей.
Розпитуйте про них і таке інше.
Це пронизування можливе лише тоді, коли ваше его починає пронизувати все навколо.
І це шлях, як подолати проблеми правої сторони,
і саме так слід поклонятися Сарасваті.
Бо Сарасваті тримає в Своїй руці віну.
І та віна – це первинний інструмент, на якому Вона грає,
наче музику, і ця музика проникає в серце.
Ви не знаєте, як вона входить у вас і як вона діє.
І саме так людина, яка є сахаджа йоґом, має пронизувати – наче музика, усе.
Вона має так багато якостей, як Я вам казала,
що їх неможливо описати за одну лекцію.
Але одна з найбільших Її якостей – це те, що Вона завершується в тонших речах.
Як Мати Земля завершується в пахощах.
Музика завершується в мелодії, ось так усе,
що Вона створює, завершується в чомусь більшому.
Матерія, хай би що Вона породжувала, завершується в естетиці.
Якщо матерія не має естетики, тоді вона груба, ось так із усім.
Тепер ви скажете: що таке вода?
Вода стає річкою Ґанґа. Це тонші речі.
Тож матерія переходить у тонші речі, бо вона має пронизувати, вона має пронизувати.
Так усе, хай би що це було.
А найкраще з усього – це повітря.
Те повітря стає вібраціями.
Тож ви можете бачити, як усе, що вийшло з цієї матерії,
із цих п’яти елементів, стає тією тонкою річчю.
Звісно, і ліва сторона, і права сторона працюють над цим.
Бо любов має працювати над цим, і коли любов діє на матерію, та стає тим.
І саме так треба дивитися на ваше власне життя,
щоб зробити з нього прекрасне поєднання любові й матерії.
Нехай Бог благословить усіх вас.