Сьогодні ми зібралися тут, щоб відсвяткувати День Сахасрари,
яка була відкрита 1970 року в цей самий день.
Я бачу, що цей прекрасний балдахін нагадує нашу Сахасрару.
І це так доречно – мати таке прекрасне оздоблення на День Сахасрари.
Ми маємо зрозуміти, що відбувається, коли відкривається Сахасрара.
Коли Кундаліні проходить крізь п’ять центрів,
вона входить в область, яку ми називаємо лімбічною областю.
Ця область з усіх боків оточена тисячею нервів,
і коли ці нерви просвітлюються, вони мають вигляд
язиків полум’я кольорів VIBGYOR, семи кольорів,
і сяють дуже м’яко й прекрасно, випромінюючи спокій.
Але коли Кундаліні починає випромінювати свою вібрацію в боки,
всі ці нерви поступово просвітлюються й починають рухатися в усіх
напрямках, відкриваючи Сахасрару, і тоді Кундаліні виходить назовні
крізь область тім’ячкової кістки, яку ми звемо «Брахмарандхра».
«Рандхра» означає «отвір», а «Брахма» – це Всепроникаюча Сила Божої любові.
Отже, вона входить у тонку енергію,
яка є всепроникаючою і яку ми зазвичай не відчуваємо.
Але тоді чайтанья, вібрації, які є невід’ємною частиною цієї енергії,
Всепроникаючої Сили, Парамчайтаньї,
починають входити в наш мозок і,
проливаючи свої благословення, збираються в лімбічній області.
Лімбічна область пов’язана з усіма ділянками мозку, а також із нервами.
Тож чайтанья починає текти по нервах,
даючи вам нове усвідомлення колективної свідомості, що зветься «самухік четана».
Отже, ви отримуєте нову четану, нове усвідомлення,
яке проливається на вашу лімбічну область.
Дія цих хвиль чайтаньї дуже цікава.
Зазвичай вони мають форму маленьких ком, але потім набувають різних форм.
Вони перетворюються на свастики – чотирираменний символ невинності – або стають
Омкарою: як ви знаєте, як пишеться «Ом»,
що є символом нашої дії, нашого усвідомлення.
Отже, коли вони утворюють свастику,
вони намагаються живити ліву сторону, а коли утворюють
Омкару, вони живлять праву сторону:
вони живлять ліву й праву симпатичні нервові системи.
Але тримати Сахасрару відкритою досить важко для людей, бо це замкнене коло.
Спершу ці вібрації мають увійти у ваш мозок крізь Брахмарандхру,
коли вона відкрита, і мають живити ваші нерви,
завдяки чому відкриваються ваші ліва й права сторони,
і тоді більше чайтаньї може стікати вниз по всіх цих центрах.
Але якщо ваша Сахасрара не відкрита належним чином, цей процес не відбувається.
Внаслідок цього чакри не відкриваються,
лише дуже небагато ниток Кундаліні утримуються
в спинному мозку, а нові нитки не можуть піднятися, бо ваші чакри не відкриті.
Тож у Сахаджа Йозі дуже важливо тримати свою Сахасрару відкритою.
Інакше виникає замкнене коло.
Тримати Сахасрару відкритою, з одного боку, дуже легко, а з іншого – важко.
Як ви знаєте з Деві Махатм’ям, «у Сахасрарі перебуває Махамайя».
Вона – Махамайя: Її нелегко розпізнати, нелегко пізнати.
Вона живе так само, як ви.
Вона рухається так само, як ви.
І ви ніколи не зможете збагнути Її справжню природу.
Вона перебуває у формі Махамайї.
Отже, на рівні Сахасрари розпізнати Махамайю – це ще одне замкнене коло.
Ви можете сказати: «Чому це має бути Махамайя?
Краще було б у якійсь іншій, більш явній формі».
Але жодна інша форма не змогла б здійснити Сахаджа Йоґу в сучасні часи,
бо люди були б налякані й засмучені й
ніколи не прийняли б Сахадж Йоґу, адже в них уже не було розрізнення,
щоб знати, що правильно, а що неправильно.
Ось чому це мусило бути у формі Махамайї.
У формі Махамайї ви маєте розпізнати.
Це ще одне випробування, бо Махамайю неможливо розпізнати,
але ви маєте Її розпізнати.
Проте в Сахаджа Йозі ви бачили так багато фотографій,
які мають подумки переконати вас, людей, у цій Махамайя Сварупі.
Ви можете бачити, ви можете розумом зрозуміти, що тут є щось зовсім інше.
Навіть коли Я приїхала до Неаполя, поліцейським і всім іншим роздали фотографію,
і всі вони розпізнали, що тут є щось зовсім інше.
Усі вони хотіли потиснути Мені руку. (примітка: усі поліцейські просили фотографії
Це один зі способів.
Інший спосіб – це те, що ви починаєте бачити благословення й починаєте бачити,
як ви поступово стаєте набагато кращими матеріально, фізично, емоційно й духовно.
Та все ж більшість людей розпізнають це на ментальному рівні.
Але доки це не розпізнано в серці, це не є справжнім розпізнаванням.
Серце вже оточене сімома аурами семи чакр, і Дух, Атма, перебуває в серці.
Так само тут, на маківці вашої голови, перебуває Бог Всемогутній, Садашіва.
Отже, коли Кундаліні торкається тієї точки, ваш Дух пробуджується,
і світло Духа починає поширюватися й починає діяти
на вашу центральну нервову систему, бо вібрації, чайтанья,
автоматично течуть у ваш мозок і просвітлюють ваші нерви.
Але розпізнавання в серці все ще немає.
Навіть без цього ви починаєте відчувати прохолодний вітерець, ви можете піднімати
Кундаліні інших, ви можете зцілювати людей, ви можете робити багато речей.
Але все ж це ще не так сильно відчувається в серці.
Ось чому в нас є музика, мистецтво.
Усі ці речі починають відкривати ваше серце.
Але це все ще не розпізнавання, бо розпізнавання – це ментальна діяльність серця.
Як серце може мати ментальну діяльність?
Це ще одна проблема, з якою ви всі можете зіткнутися, – і Я це знаю,
– що розпізнавання: якщо це ментальна діяльність серця, то як нам це робити?
Скажімо, якщо ви християнин, народжений у християнській родині, щойно ви бачите
фотографію Христа, ви одразу відчуваєте: «Це Христос», розумієте, щось ось тут.
Або якщо ви індуїст і бачите фотографію Шрі Рами,
ви одразу знаєте: «Це Шрі Рама», розумієте.
Є така собі річ – розпізнавання – в серці.
Але розпізнати когось, хто живе разом з вами, дуже-дуже важко,
а ви живете лише на вершині своїх ментальних діяльностей.
Але щоб зануритися глибоко у своє серце:
«Що нам робити?» Люди кажуть Мені: «Матінко,
як нам увійти у своє серце?» Як цю ментальну діяльність можна здійснити через серце?
Отож, ви маєте пам’ятати,
що серце абсолютно пов’язане з мозком – абсолютно пов’язане.
Це не щось відокремлене.
Якби це було так, це б не спрацювало.
Коли відмовляє серце, через деякий час відмовляє й мозок.
Усе тіло виходить з ладу.
Отже, цю ментальну діяльність серця слід розуміти так:
щойно ви бачите небезпеку, навіть не
думаючи, рефлекторно ваше серце починає качати більше крові,
і у вас виникає прискорене серцебиття.
Вам не треба думати.
Немає жодної ментальної діяльності.
Просто уявіть, що перед вами стоїть тигр, – серце одразу почне калатати.
Це рефлекторна дія.
Тепер, як відбувається ця діяльність, можна сказати, так: тому що у вас вбудовано,
що щойно ви бачите якусь надзвичайну ситуацію, ваша симпатична
нервова система вмикається, і ви починаєте відчувати страх,
ви починаєте відчувати, що має бути якийсь захист, що ви маєте щось із цим зробити.
Але ви не думаєте, ви просто біжите, ви біжите якомога швидше.
Ви не думаєте про це: «Що мені робити, куди мені бігти».
Ви просто далі тікаєте від небезпеки.
І як ви це робите?
Тому що у вас усе це вбудовано, усе це у вашому мозку, що щойно серце починає качати
забагато крові, воно має просто змусити ноги працювати й руки працювати,
і ви маєте бігти.
Або можна сказати, у центральну нервову систему вбудований страх.
Будь-яка така реакція, будь-який такий відгук вбудований у вас.
Але відгук на духовність ще не проявлений.
Він проявлений, він увесь вбудований, без сумніву, але він ще не проявлений.
І як він проявиться?
Ось що люди запитують Мене: «Матінко, як він проявиться?»
Через своє минуле ви навчилися, що маєте боятися цього, маєте боятися того.
Також у цьому житті ви навчилися багатьох речей.
Бо дитина може піднести руку до свічки й не злякається,
а доросла людина злякається – через досвід.
З досвідом ви поступово вбудовуєте в себе цю рефлекторну реакцію,
щоб намагатися врятувати себе.
Тепер питання в тому, який досвід ви маєте мати, щоб вбудувати це у своє серце.
І цей досвід – це досвід вашої власної Божественності, вашої власної духовності.
Щойно ви починаєте розвивати цей досвід, тоді ви знаєте, що ви божественна людина.
Доки ви повністю не усвідомите, що ви божественна людина,
хоч би яку віру ви мали в Мене, розпізнавання не є повним.
Бо хто розпізнає Мене? Сліпа людина.
Якщо Мене розпізнає сліпа людина, у цьому не буде того відгуку серця.
Отже, спершу ви маєте розпізнати себе як божественну людину, мати віру в себе.
Ми не маємо віри в себе, хоча ми сахаджа йоґи.
Якщо виникає якась проблема, вони пишуть листа Мені.
Якщо вони хворіють, вони пишуть листа Мені.
Якщо є якісь сімейні питання, вони пишуть Мені.
Якщо хтось турбує їх якимись питаннями, вони запитують Мене.
Але якщо ви станете схильними до самоаналізу й медитації,
тоді ви торкнетеся тієї Божественності всередині себе.
Коли ви торкаєтеся тієї Божественності, ви знаєте, що ви божественна людина.
Отже, у Пуджі Сахасрари, насправді, ви маєте розпізнати власну Божественність,
що ви божественні, переживаючи свою Божественність.
Як ви переживаєте свою Божественність?
Тим, що даєте Реалізацію іншим.
Це великий досвід – давати Реалізацію іншим.
Не лише це: ви даєте Реалізацію, але й можете розповісти про їхні чакри,
ви знаєте, що в них не так, – ви досить упевнені.
І розумом ви знаєте, що: «Так, так, це працює»,
– скажете ви, не залучаючись до цього як «Це роблю я!».
Ви скажете: «Матінко, це працює. Це відбувається. Це те, це інше».
Але ви ніколи не вдаєтеся до самоаналізу: «Як це так, що я працюю?
Як я це здійснюю?
Як я можу це відчувати?
Що сталося зі мною?
Що покращилося в мені?
Що загострилося в мені?
Який розвиток у мені?
Яке перетворення?»
Щойно ви починаєте думати про це, про досвід власного буття,
тоді розвивається своєрідне почуття – почуття – до Махамайї.
Почуття. Знову Я кажу «почуття».
Як почуття страху, почуття щастя, почуття пригніченості.
Будь-яке почуття, яке ви розвиваєте.
І це почуття можна назвати почуттям вдячності,
почуттям любові, почуттям єдності, почуттям радості.
Усе це починає діяти у вашому серці, і тоді ви відчуваєте відгуки.
Якщо, припустімо, море відгукується на місяць, це означає,
що воно має в собі ту рухливість, щоб відгукуватися.
Камінь не реагуватиме на місяць.
Так само у вашому серці ці хвилі цих почуттів створюються досвідом духовності,
досвідом власного буття.
І тоді ви починаєте їх виражати.
І Я могла б це розпізнати.
Така людина може бути не дуже балакучою, може не дуже багато знати про Сахаджа Йоґу,
але в серці, у серці вона відчуває відгук.
Це те, чого треба досягти, бо ви знаєте, що центр серця розташований ось тут.
Пітха, осідок Серця, перебуває на Брахмарандхрі.
Якщо ваше серце не відкрите, якщо в серці у вас немає тих вбудованих відгуків...
вони не обов’язково мають бути відгуками благоговіння чи страху.
Але розвивається природний протокол.
Тоді ви ніколи не зможете чинити зле, бо ви знаєте все те добре, що у вашому серці.
Припустімо, ви любите когось усім серцем – ви не завдасте шкоди тій людині.
Так само, коли ви починаєте відчувати ці відгуки у своєму серці,
ви ніколи не зможете чинити зле, бо тепер проявляється те, що було вбудовано у вас.
Бо була духовність, була та Божественність, яка була вбудована.
Тепер вона проявляється.
І тоді ви не турбуєтеся про речі й не робите нічого зовнішнього.
В Упанішадах, як-от Шанділья Упанішада, Катхопанішада, сказано,
що щойно ви пізнаєте Брахму, тоді всі зовнішні речі, як-от носіння
нитки яг’йопавіти і таке інше, слід відкинути – у цьому немає потреби,
– бо тепер ви отримали сутру (нитку) всередині себе.
Тоді ви маєте відмовитися від усіх тих зовнішніх речей,
бо всередині тепер усе вбудовано, воно виражає себе.
І така людина автоматично стає йоґом дуже високого рівня.
Був один добродій у Калькутті, його звати пан Хан,
хоча він індуїст і великий учений-фізик.
Він розвивав ці почуття, і одного дня він приймав ванну й упав на спину.
І вона повністю розбилася,
і деякі уламки потрапили в мозок, і він був у глибокій комі.
Настільки, що лікарі повністю втратили надію щодо нього,
кажучи: «Він ніколи не зможе повернутися до життя».
І він був у реанімації.
Але якраз перед падінням він покликав – відгуки – «Ма!» Оце й усе.
Тоді Я була в Делі. Мені повідомили, що він упав і ось що сталося.
Я сказала: «Гаразд».
Я просто звернула на нього увагу. Дала бандхан.
Наступного дня він розплющив очі.
Лікарі не могли в це повірити.
А потім його перевели до іншої палати,
куди прийшли сахаджа йоґи й сказали: «Ми дамо тобі вібрації».
Він сказав: «Але я не відчуваю жодного болю, нічого».
Тепер він виглядає на десять років молодшим і таким іншим.
Тепер цей досвід: тепер це для нього завершена річ.
Він повністю занурений у свою Божественність.
Тож він каже: «Матінко, тепер я людина, яка ні про що не думає.
Про життя, смерть, будь-що. Про моїх дітей.
Тепер я знаю, хто Ти.
Я знаю, що я під Твоїм захистом.
Мені не треба турбуватися».
Інший випадок був із доктором Ворлікаром,
який мав дуже хворе серце, тож йому зробили шунтування.
Великий відданий.
І його шунт, можливо, вийшов з ладу, і в нього стався дуже масивний серцевий напад.
Він знову впав у кому.
Його поклали в лікарню.
Його аорта спершу була на вісімдесят відсотків закупорена.
Тож відкритими були лише двадцять відсотків. Надії не було.
Тож йому зробили це шунтування, і він лише сказав:
«Будь ласка, передайте звістку Матері».
Цього він теж міг би не робити, але байдуже.
І Я просто поставила йому бандхан. Я була в Австралії.
Він знову був безнадійним випадком.
І вони сказали: «Як ми тепер можемо зробити ще одне шунтування?
Цей шунт уже закінчився, що нам робити?» Вони вже збиралися його оперувати й
обмірковували це, коли він розплющив очі й сказав лікареві:
«Лікарю, я почуваюся добре.
Я не знаю, що сталося.
Я почуваюся цілком добре.
Можна мені сісти?» Тож лікар не міг зрозуміти.
Він обмацав його серце.
Він сказав: «Його серце працює дуже добре.
Що сталося?» Тож вони провели обстеження й виявили, що його стара аорта
повністю відкрилася, чого ніколи не трапляється в історії медицини.
Тепер цей досвід, який він мав, теж завдяки його Божественності – Я
змогла попрацювати над ним, зв’язок був таким хорошим, – і це спрацювало.
Але якщо ви подумки продовжуєте все аналізувати й розумом осягати Сахаджа Йоґу, ви
не можете досягти того стану Божественності, з якого ви отримуєте всі благословення.
Воно починає литися на вас усіма способами.
Якби ви почули, як цим людям допомагали в тому,
що стосувалося грошей, що стосувалося
будівель, що стосувалося транспорту, – усього, – неначе хтось це влаштовує.
Навіть якщо ви сахаджа йоґи лише на рівні розуму, усі ці речі влаштовуються.
Але вам безперечно допомагають тоді, коли ваша Божественність проявляється
дуже-дуже значною мірою, настільки значною, що інакше це неможливо.
Це не дива.
Для людей це можуть бути дива, але для Бога – ні.
Зрештою, Він створив увесь світ, Він створив увесь Всесвіт,
Він створив всесвіти всесвітів, – тож що в цьому такого великого для Нього?
Але це віра з досвідом, а не сліпа віра.
Віра з досвідом.
І через самоаналіз: «Чому я роблю це?
Чому я маю робити так?» – «А чому б тобі не
робити так?» Цей самоаналіз має початися.
Коли ви займаєтеся самоаналізом,
тоді ця глибина просувається далі, але більше – через медитацію.
Ось чому Я завжди кажу вам: будь ласка,
прокидайтеся вранці й медитуйте, і вставайте ввечері й медитуйте.
Принаймні перед сном ви маєте до цього взятися.
Це єдиний спосіб, яким ви можете заглибитися у свою Божественність,
яка є джерелом усієї
творчості, джерелом усієї невинності,
джерелом усього знання і джерелом усієї радості.
Тож коли ви вносите це у свою Сахасрару – так, це правда,
що Сахасрара була відкрита, і завдяки цьому ви отримали цю масову Реалізацію.
Це правда. Але тепер якість має зрости.
Кількість досить велика.
Має зрости якість Сахасрари.
І Сахасрара – це єдиний інструмент, який здійснюватиме Сахаджа Йоґу в сучасні часи,
якщо ми усвідомимо, що серце відіграє найважливішу роль у Сахасрарі.
Якраз тут (у центрі Сахасрари) знаходиться серцевий центр.
Наскільки це важливо, що ви маєте розпізнавати через своє серце,
інакше цей центр [Сахасрари] не відкриється.
Тоді як ви отримаєте свою Реалізацію?
Який прекрасний зв’язок створено: що цей центр тут є осідком серця, є пітхою серця.
І він має відкритися.
Лише тоді приходить Кундаліні.
Отже, увесь цей механізм пов’язаний і влаштований у такий спосіб,
що ви маєте зрозуміти
важливість серця, з’єднаного через цей мозок, який абсолютно інтегрований із серцем.
Саме Сахасрару треба зберігати.
Не лише перекладаючи ліве до правого, праве до лівого і таке інше,
відкриваючи її, а через розпізнавання.
Також за допомогою самоаналізу ви можете запитати:
«Чому я не можу розпізнавати в такий спосіб?
Чому я не можу робити так?
У чому мій інтерес?»
Тож якщо ви приходите в Сахаджа Йоґу заради якоїсь гри у владу,
ви хочете мати владу – з вами покінчено.
Ви хочете мати гроші або якийсь бізнес – з вами покінчено.
Будь-що інше, що ви спробуєте,
як-от облаштувати щось для своїх дітей, чи для свого шлюбу, чи родини,
чи будь-які такі зовнішні речі,
– якщо ви приходите в Сахаджа Йоґу заради цього, це не спрацює.
А лише щоб розширити своє серце, щоб поширити свою любов на всіх,
щоб відчути їхню любов у своєму серці й тоді поставити себе в становище,
коли воно відгукується, серце відгукується, на Божественність усередині вас
і на вашу Матір – з повною ментальною діяльністю серця.
Сьогоднішня тема може здатися вам досить важкою для розуміння, але Я мала колись це
сказати, бо ми цілком задоволені тим, що трохи Кундаліні виходить із нашої голови.
Назовні має вийти так багато.
Там є так багато Божественності, яка має вийти назовні,
і якщо вам належить сходити вгору і якщо
ви є основою тієї нової епохи, яка має перетворити увесь світ,
нам доведеться тяжко працювати.
Ми не повинні казати: «Я не знаю, як прокидатися вранці. Я не знаю».
Ви на стежці війни. Тепер ви воїни.
І ви маєте це здійснити, якщо вам належить боротися з силами невігластва й темряви.
Це має бути здійснено.
Цьому має бути приділена увага.
Тож те, що ви маєте зробити, – це абсолютно вирішити в собі сьогодні,
що: «Ми збираємося здійснити це в
такий спосіб, що всі ми станемо дуже могутніми сахаджа йоґами,
і через нас увесь світ буде врятовано».
Це дуже важлива річ, яку всім вам треба зрозуміти.
Сьогодні День Сахасрари, і, звісно, Я погоджуюся, що Я відкрила останню чакру.
Але щоб іти далі, щоб рости, ви маєте прийти до медитації,
де ви стаєте безмовними, і ваше Древо Життя ростиме в тиші, а не в сум’ятті.
Якщо ви це розумієте, будь ласка, здійсніть це в такий спосіб, щоб усі ви стали
повністю усвідомлювати свою Божественність, завдяки якій ви можете бачити.
Якщо вам потрібно побачити відображення, ви маєте мати дуже хороше дзеркало.
Так само, якщо вам потрібно відчути Махамайю,
у вас має проявлятися повна, чиста Божественність.