Сьогодні найщасливіший день для всіх вас,
для цілого всесвіту, бо був створений Шрі Ґанеша.
Він був створений, щоб випромінювати сприятливість
через Свою «Чайтанью» [з гінді/санскриту, означає Божественні Вібрації].
Спершу весь космос наповнився цією «Чайтаньясрішті» [з гінді/санскриту,
означає творення Божественних Вібрацій].
Потім почав діяти Брахмадева, і Він створив усю матерію.
Але найбільшим благословенням Божественної Сили було символізувати «Чайтанью»,
і ця Чайтанья має багато аспектів, але особливо в Шрі Ґанеші це сприятливість.
У ці сучасні часи люди втратили відчуття сприятливості.
Усе, що випромінює вібрації, «Чайтанью», є сприятливим,
є «Шубх», а те, що не випромінює, аж ніяк не є сприятливим.
Тож насамперед усе, чому ви поклоняєтесь, усе,
що ви приймаєте, – усе це має бути сприятливими речами.
Кожна форма має свій коефіцієнт, і всі ці форми,
які ви бачите, не обов’язково дають вібрації.
Але серед людей теж ми знаходимо багатьох, як ви, у кому тече «Чайтанья».
Але коли ця «Чайтанья» тече, ми просто сприймаємо Шрі Ґанешу як належне.
Ми не розуміємо, що маємо пробудити Шрі Ґанешу всередині себе – а що це означає?
Що ми маємо робити? Шрі Ґанеша вже існує всередині вас, і,
як Я казала, невинність неможливо втратити, тож
Шрі Ґанеша – вічна істота, вічне дитя; Його неможливо втратити і неможливо знищити.
Тож Він увесь час там. Можливо,
якісь хмари ваших лихих учинків закривають цю велику особистість невинності.
Але вона завжди там присутня.
Тож що ж нам робити, щоб цей Ґанеша увесь час сяяв усередині нас?
Передусім треба пам’ятати,
що вас було створено за тим самим взірцем, що й Шрі Ґанешу.
Але Його Кундаліні – на Його животі; Його чисте бажання – на Його животі;
дуже важливо зрозуміти, чому саме там, чому Його Кундаліні на Його животі.
Це означає, що Йому взагалі не доводиться долати спокуси Муладхари.
Але Його Кундаліні на Його животі – це означає,
що Він також за межами спокус їжі, влади
чи будь-чого іншого, бо Його живіт уособлює абсолютну розкутість, абсолютну свободу.
Його не турбує, як Він виглядає, що...
нині існує велика мода, що не можна мати великого живота.
Тобто це стає великою... не лише модою, а й великим бізнесом.
Але з віком він мусить з’явитися.
Навіть маленькі діти його мають, і вони виглядають такими милими.
Ті люди, які дуже худі, мають зрозуміти, що, можливо,
вони отримують якісь призи на конкурсах краси
чи щось таке, але в них немає тієї величі,
тієї царственості, тієї гідності, яку вони мали б мати.
Тож Шрі Ґанеша приймає все.
У Нього голова з хоботом.
Він приймає це. Звичайно, це важливо – Він повинен її мати.
Бо голова слона вказує на те, що Він не схожий на людину, яка розвиває его,
суперего, обумовленості, а Він просто увесь час єдиний з Божественним.
Він приймає Своє тіло, Він приймає Свою голову,
Він приймає Свої вуха, Він приймає все, з чого Він створений.
Він не прагне чогось – якісь підприємці подають якісь ідеї,
а Він не побіжить за ними.
Він не намагатиметься змінити Себе;
Він не намагатиметься створювати ту моду й усе таке.
Він є тим, ким є, бо Він – задоволена душа.
Кундаліні на животі показує цілковиту,
самодостатню, задоволену особистість Шрі Ґанеші.
Коли ви маєте всі сили всередині себе,
коли знаєте, що ви могутні, тоді ви не прагнете
всіх цих речей і не намагаєтесь створити певне становище чи враження на інших.
Наприклад, Він ніколи не пішов би читати книжки
на кшталт «як справити враження на людей» – дуже поширені.
Тож тепер, оскільки вас створено за тим самим образом Шрі Ґанеші, ви маєте
зрозуміти, що мусите приймати все, що дав вам Бог; те становище, яке Він вам дав.
Так само і з Христом – Христос прийняв Свого батька, який був усього лиш теслею.
Він не прагнув чогось вищого чи якогось особливого становища або влади,
бо Він був таким могутнім – яку ще більшу владу Він міг би мати?
Хоча люди насміхалися з Нього й сміялися над Ним і не могли прийняти того, що Він
казав, але все ж Він був самодостатнім, самозадоволеним; Він знав, що це таке.
Тож для сахаджа йоґа перше – бути самодостатнім.
Як Я вам казала, основа західного життя – це бачити й бути побаченим.
Обидві ці речі цілком відсутні в Інкарнації Шрі Ґанеші.
Тож коли Я кажу ці речі, люди раптом починають думати:
«Станьмо хіпі, або станьмо панками, або станьмо тим, станьмо тим».
Вам не треба ставати чимось.
Усе, що ви маєте, – ваше тіло, ваше обличчя,
ваше волосся – усе вже є, призначене саме для вас.
Вам не треба нічого змінювати зовні, бо всередині – цілковита «Чайтанья».
Шрі Ґанеша ніколи не намагався змінити Себе.
Хоча на Його єстві було так багато хмар, хоча багато людей ображали Його,
катували Його, вішали Його, розпинали Його, усе ж Вічна Істота не переймалася.
Тож найперше й найголовніше для сахаджа йоґа – приймати, продовжувати приймати речі.
Але коли Я кажу «приймати», Я мушу сказати і про інший бік:
це не означає, що ви починаєте приймати бхутів, усі погані якості інших.
«Мати, Ти сказала, що треба приймати»,
– і вони почнуть приймати всі ці погані якості. «А що такого?
Ти ж уже це сказала».
Усе, що Я кажу, завжди має інший бік.
Як Я казала: «Тепер ви стали власним Ґуру».
І ось: «Чому ж ми маємо слухати когось іншого?» Ось так, бачите, ми постійно
відхиляємось... відхиляємось від реальності, просто щоб обманювати самих себе.
І це стається тому, що ми не маємо мудрості.
Ми не маємо мудрості, бо не знаємо, що для нашого блага,
що для нашого добра, що ми маємо робити для свого добра.
І навіть якщо знаємо, ми не хочемо цього робити.
Тож те, чого нам бракує, – це мудрість.
Це порочне коло, мушу сказати: щоб дати вам мудрість,
треба пробудити Ґанешу – Він дарує мудрість, Він
дарує мудрість – і Він має дати вам мудрість,
Його треба пробудити; але ви не мудрі, бо Він не пробуджений.
Це дуже порочне коло.
Як же розірвати це порочне коло?
«Нехай моя мудрість засяє в моїй увазі.
Нехай Шрі Ґанеша проллє Своє світло на мою увагу».
Розумово ви, люди, дуже кмітливі, без сумніву.
І ви завжди можете гарненько обманути себе.
Ось той момент, коли ви могли б побачити себе – самоаналіз,
який Я бачила серед росіян.
Просто зазирніть всередину себе: «Чому я роблю так?
Чому я не можу медитувати?
Невже я щось втрачу?
Чому я не можу зробити те, що добре для мене?» Самоаналіз – це
єдиний спосіб побачити себе, наскільки ви далекі від Шрі Ґанеші.
Навіть, Я бачила, коли Я кажу щось загалом, люди завжди – розум
дуже хитрий – думають, що Я говорю про когось іншого, а не про них.
Це опуклий розум, опуклий,
який ніколи нічого не приймає всередину себе – бо немає мудрості.
Якщо ви мудрі, то ви не лише приймете це, а й зрозумієте,
і це проникне у вашу увагу через вашу центральну нервову систему.
Ви просто знаєте, що це воно.
Ось ви знаєте, що це... ви простягаєте руку до цієї свічки, воно...
ви... ваші пальці можуть обпектися.
Ви знаєте це напевно, з досвіду, і ви цього не зробите.
З досвіду ви навчилися не класти руку... свою руку на свічку.
І ця мудрість є; Мені не треба казати вам про це.
Але це нове життя, яке ви розпочали, – духовне життя.
Коли ви входите в духовне життя, спробуйте пригадати ваші переживання,
одне за одним: як ви перетворилися;
як ви змінилися; скільки поганого, що було у вас,
поступово зникло і як ви стали такими гарними.
Це позбавить вас депресії – для початку.
Потім вам слід подумати: «А що мені робити далі? Чи я справді мудрий,
чи я дурний?» Між абсолютною дурістю та абсолютною мудрістю є безліч
стадій, і ви бачите всі ці відтінки всюди,
а комбінації й перестановки їх Я бачу щодня.
І Я здивована, що після отримання Самореалізації, коли Шрі Ґанеша сяє у вашій увазі,
ви мали б ясно бачити своє відображення й намагатися виправити його.
Якщо у вас є хоча б стільки мудрості – «Я маю попрацювати над своїм благом»,
– ви це зробите. Я знаю декого, хто, наприклад, ніколи не вставав вранці.
Але одного дня Я побачила,
що він готовий близько шостої години ранку – Я була здивована.
Як цей чоловік, що не має самодисципліни, раптом устав...
устав о шостій годині й готовий кудись іти.
Я запитала: «Куди ти йдеш?»
«Ти не знаєш?» Я сказала: «Що?» «Я тепер отримав роботу
і маю бути на місці до восьмої години, а щоб дістатися туди, знадобиться дві години.
До того ж я лишаю собі певний запас.
Тож я маю вирушати зараз.
Я навіть не можу поговорити з Тобою».
Цілком пильний, бадьорий.
Так от, коли йдеться про гроші, тут багато мудрості.
Не треба їм казати – це автоматично.
Грошової мудрості доволі багато; робочої мудрості доволі багато.
Бо ці речі означають престиж у суспільстві, означають безпеку в суспільстві.
Тож такого роду мудрість ви знаходите в багатьох людей, а в декого навіть її бракує.
Вони навіть не розуміють, що мусять заробляти собі на життя.
Але це мінімум – ви не можете бути паразитом.
Потім друга стадія, як Я казала, що є багато стадій,
ось яка: ми не для грошей; гроші для нас.
Якщо увага на вашому Дусі, на принципі Ґанеші, тоді вся ситуація зміниться.
Ваші пріоритети зміняться.
І раптом люди скажуть: «Мати, що сталося з цим чоловіком?
Він був дурним телепнем, а тепер став такою мудрою людиною».
Тож, щоб пробудити Шрі Ґанешу, ви вже повинні мати хоч мінімум мудрості.
Тобто навіть якщо її немає, як ви це здійсните?
Це не призначено для дурних людей – «мудх» – не призначено для «мудха».
Тож у чому ж наше благо?
Погляньмо. Чи це гроші?
Ні. Ті, хто має гроші, не завжди здаються дуже щасливими людьми.
Тоді що наступне? Робота – ті, хто має роботу.
Гаразд; ви повинні мати роботу; Я не кажу, що ви маєте бути безробітними.
Тобто вони відразу ж ухоплять інший бік – тобто так швидко, знаєте,
що: «Мати каже, що ми можемо бути безробітними, бачите, чудово».
Миттєво, відмовки.
Так от, далі влада – ви хочете мати політичну владу, цю суспільну владу,
цю владу, ту владу – це абсолютно безрадісне прагнення.
Підіть і подивіться на тих людей, які вважаються могутніми, так званих, – вони на
півдорозі до пекла, одна нога там, а одна тут, і ось-ось їх проковтнуть крокодили.
Ви можете чітко це бачити; особливо в цю «Калі Югу» це так очевидно, так виразно.
Ми не хочемо бути такими, як вони, ми хочемо бути такими, як Шрі Ґанеша.
Тож щойно ви почнете приймати свої обставини – приймати своє тіло, своє...
приймати своє обличчя, усе – ви побачите, що буде заощаджено багато часу.
Інша проблема, яка постає перед нами, – це планування.
А цього в Шрі Ґанеші немає зовсім.
Він не робив жодного планування.
Я б хотіла, щоб Він трохи планував, тоді все було б набагато краще.
Він не вірить у планування, бо Він такий могутній.
Хоч би що Він захотів, Він може це здійснити. Ви хочете сонце?
Гаразд, ось сонце. Ви хочете місяць?
Ось місяць. Ви хочете зорі? Ось зорі.
Порох з Його Стіп може створити цілий всесвіт – всесвіт за всесвітом.
Такій особі немає потреби все планувати, бо хоч би чого Він захотів, воно стається.
Але чому, чому це стається?
Чому Він має цю силу? – Бо Він перебуває в тому стані.
А ви перебуваєте в тому стані?
Ви не досягли того стану.
Ви говорите комусь... кажете комусь: «Ой, мені...
мені треба йти й устигнути на літак».
Поряд із вами стоять десятеро людей, і всі вони запанікують.
Мені треба йти, а вони стривожені.
Щось ніби зриває їм дах.
Я не знаю, що находить, вони казяться.
Я ніколи їм такого не кажу.
Я кажу: «Ще є час до відльоту літака, тож не хвилюйтеся.
Коли Я туди дістануся, тоді літак і вилетить, тож не хвилюйтеся».
Але через такого роду... припущення й систему планування розуму ви просто думаєте,
що ось у мене план їхати сьогодні, я мушу їхати. Чому?
Я не поїду. Я можу в останню хвилину вирішити, що не хочу їхати.
Я зроблю так, що літак полетить без Мене.
Ми робили так багато разів, ви добре це знаєте.
Я хотіла купити римський «ашрам», тож Я подбала про те, щоб літак так і не прибув.
Але ви маєте перебувати в тому стані.
Особливо коли купували цю Кабеллу, ви знаєте, що сталося.
П’ятеро великих інтелектуалів сиділи в Мене на голові. Я не знала,
як Я впораюся з цими п’ятьма інтелектуалами з усім їхнім плануванням, тим, тим;
вони змушували Мене бігати туди-сюди, робити те й те;
зрештою їм усім довелося приїхати сюди.
Але Я казала їм: «Підіть і погляньте».
Ніхто не хотів на це дивитися;
ніхто не хотів Мене слухати; ніхто не хотів про це знати.
Як усе влаштовується – це ваше чисте бажання,
яке може здійснити все, чого ви забажаєте.
Але ви ж не захочете й дивних речей.
Як Шрі Ґанеша не захотів би наслідувати якогось підприємця,
що каже: «Зроби собі панківську зачіску на голові» чи щось таке.
Це дурість, усілякі дурощі.
Через те, що ви дурні, ці підприємці чудово проводять час;
вони можуть весь час нас обдурювати.
У Своєму стані Він Сам – над чистим бажанням.
Чисте бажання – на Його животі, гарно зав’язане.
У Сахаджа Йозі можна побачити, як усе влаштовується,
як дивовижно воно влаштовується, і це може статися й з вами.
Усі ці сили можуть прийти й до вас.
Ви знаєте про деяких людей, що прийшли до нас і навіть не вміли співати.
Тобто в них не було голосу; щось дуже дивне в них було – тобто Я не знала,
звідки вони взагалі навчилися говорити.
Коли вони відкривали рота, якщо ви були на одній ноті, вони були на іншій ноті
і вели й вели, і вели далі, навіть не слухаючи, що вони співають.
За якийсь час, бачу, вони співають чудово.
Тож сама Кундаліні це здійснює; чисте бажання здійснює це за вас, але що ж ви?
Що ви робите із цього приводу – це ще треба побачити.
Є так багато речей, які можна дуже легко зрозуміти через спосіб життя Шрі Ґанеші.
Найперше й найголовніше для Нього – слухатися Своєї Матері.
Ніколи не казати «ні», без жодного питання, а також не питати «чому».
Він піде й воюватиме з усіма богами й богинями та з усіма.
І саме це сказав Христос: «Усе проти Мене Я стерпів, але нічого проти Святого Духа».
Не має бути жодного питання; не має бути жодних пояснень.
Часом навіть Мій терпець уривається через те,
як вони не хочуть приймати того, що Я їм кажу.
Зрештою, звичайно, вони всі погоджуються, поза сумнівом, – зрештою.
Але ви марнуєте так багато часу, переконуючи їх.
У чому причина?
Вони не мають мудрості, щоб знати, ким є їхня Мати.
Ось, ви знаєте історію про Шрі Ґанешу, коли Його Мати сказала:
«Тому, хто обійде навколо Матері Землі, Я дам подарунок».
І Ґанеша знову приймає маленьку мишу як засіб пересування – уявіть собі.
Нині люди не можуть у це повірити, що Шрі Ґанеша – такий могутній
– мав би прийняти просто мишу за Свій засіб пересування.
Бо Він такий смиренний; Йому не треба нікому хизуватися Своїм «Лінкольном»
чи «Мерседесом»; Йому дуже зручно зі Своєю мишею.
І що ж Він робить? Він думає, що...
Він умить розуміє, що Його Мати набагато величніша за Матір Землю.
«То навіщо ж Мені обходити навколо Матері Землі?» Його брат їде навколо на павичі.
Він просто обходить навколо Своєї Матері – і отримує подарунок.
Це така проста річ для розуміння, бо Він – наймудріша особа.
Наймудріша особа знає, що до чого, знає, хто є хто; знає, які якості в цих осіб.
Його не вражають поверхові речі, ні.
Якщо хтось добре вдягнений, то люди дуже вражаються ним,
а вони виявляються грабіжниками банків.
Ідуть з парасолями та в костюмах у смужку,
наче якісь великі керівники, а потім зникають з усією здобиччю.
Тож для мудрої людини поверхова поведінка не приваблива, не турбує її.
Це свого роду дуже проникливий інтелект; це просто як комп’ютер, знаєте.
За секунду ви знаєте, що це за чоловік.
О, він може прийти з великим, бачите, галасом, і він може прийти й вихваляти вас,
і робити те й те, а ви дуже добре знаєте цю людину.
Якщо хтось надмірно дуже дружній, дуже добрий,
дуже милий, це не обов’язково означає, що
він справді цінує вас, а він, можливо,
поглядає на ваш гаманець, можливо, на щось інше.
Але не лише на цьому рівні, навіть на духовному рівні ми маємо зрозуміти – як люди
намагаються принизити вас духовно; що вони пробують...
які хитрощі вони на вас випробовують.
Це може бути ваш чоловік, ваша дружина, ваші діти,
ваші родичі, ваші друзі, будь-хто, будь-який сахаджа йоґ.
Але у випадку Шрі Ґанеші все навпаки.
Кажуть, що якщо покласти одне яблуко, гниле яблуко, то всі яблука псуються.
Але якщо покласти Шрі Ґанешу серед усіх гнилих яблук,
вони стануть добрими – бо Він є життєдайною силою.
Це одна з найбільших якостей – що Він знає,
що Він є джерелом життя, і Він дає життя, Він дає Чайтанью.
Він не каже... не думає: «Ось припустімо, Я дам Чайтанью,
дам життя цій людині, – і моє его підніметься» – дуже поширена проблема.
«Мати, я не хочу цього робити, бо моє его підніметься».
Кожен сам себе психоаналізує: «Бо станеться ось це»; Баба,
[гінді-вислів загального оклику] ви всі тепер реалізовані душі; ви всі святі.
Фальшиві люди говорять так пишно, а ви, люди, які щось здобули,
усе ще думаєте: «Моє его підніметься, станеться ось це».
Ні, ні, ви маєте сили.
Але якщо ви тримаєте це під посудиною [модій?] – як сказав Христос – світло згасне.
Ви маєте давати це іншим; ви маєте розкрити це.
І ось так ви оцінюватимете свій стан.
«Який мій стан? – Погляньмо.
Де я?» Та впевненість, повірте Мені, має бути з вами.
Усі ви маєте працювати саме так.
Дуже... багато: «Мати, моя Муладхара заблокована».
Як хтось сміє блокувати Муладхару?
Це гнів Шрі Ґанеші.
Як сміє?
Як хтось може таке зробити?
Чого бракує – то це цілковитої віри в себе і віри у вашу Матір.
Нещодавно в Росії...
у Празі була одна жінка, яку винесли на сцену, дуже стара жінка, не могла ходити.
Тобто її просто... просто несли, і вона прийшла й сіла переді Мною на стільці.
Вона сказала: «Я знаю Тебе... я зцілюся.
Я у Твоїй присутності; я знаю, що зцілюся». Я сказала: «Тоді встань».
Вона встала. Ті, хто був зі Мною в Празі, можете їх запитати.
Вона зійшла вниз і почала бігати, і всі засміялися.
Але її віра – вона не була сахаджа йоґинею як такою – але вона була впевнена;
вона знала Мене.
І вона просто почала отак бігати, і всі почали дивитися на неї.
Те саме сталося в Росії з багатьма людьми – дуже серйозні хвороби.
Тож одне напевно – або ви не знаєте, що ви реалізовані душі,
або ж ви не знаєте Мене, одне з двох.
Чому Він був таким слухняним Своїй Матері?
Чому Він був? – Бо це було наймудрішим, що можна зробити.
Тим, хто знає все, краще керуватися такою особою.
І багато разів, Я бачила, люди намагаються робити речі,
не сказавши Мені, – важливі речі, – і потрапляють у пастки.
Тоді вони повертаються до Мене, і Я кажу їм рішення, і воно спрацьовує.
Необов’язково, щоб ви казали Мені все.
Але коли ви у скруті, ви завжди можете просто зазирнути всередину себе й запитати:
«А що зробила б Мати?» Ви отримаєте відповідь.
Ви на... доволі високому стані.
Але все ж, навіть якщо ви на дереві, а самі думаєте, що падаєте, то ви ніде.
Утвердіться.
Ось що ми називаємо «Адхістханом» Шрі Ґанеші.
Це стійкість, стійкість у ваших досягненнях Сахаджа Йоґи.
Вірте в себе, що ви ввійшли в новий світ,
у нову атмосферу; тепер вам належить це здійснити.
Шрі Ґанеша просто чекає.
Але Він не призначений для людей, які не мають мужності.
Такий мужній чоловік,
що міг піти й воювати з усіма девами – бо Він знав, що Шакті була з Ним.
Сьогодні такий радісний день для Мене, бо ми маємо дітей і ми маємо справу з дітьми.
Більшість із них народжені реалізованими.
Вони – дуже особлива категорія, Я багато разів вам казала, але ми псуємо їх.
Бо ми не народилися реалізованими.
Тож ми не знаємо, як поводитися з цими особливими дітьми – ми псуємо їх.
Ми не лише псуємо їх, а й втручаємось у школу, втручаємось у це,
наче ми наймудріші батьки з усіх, хто будь-коли жив.
Оскільки ми сахаджа йоґи, ми маємо бути набагато розважливішими за інших батьків.
Як ви можете будь-де втручатися в будь-яку школу?
Але в Сахаджа Йозі будете.
Це тому, що немає мудрості й немає розуміння,
що добре й благотворне для вашої дитини.
Якщо ви любите свою дитину, тоді ви мусите думати про її благо.
Ви маєте навчитися з досвіду, що стається з дітьми, якщо їх отак полишити.
Ви не можете зіпсувати свою дитину; не можете, бо вони – особлива категорія дітей.
Вони не діти, які можуть стати волоцюгами; вони не можуть стати злодіями.
Тож ви зробите з них щось дивне – вони ні там, ні тут.
Вони народжені реалізованими, і їх треба правильно скеровувати,
щоб вони досягли повного проявлення свого Духа.
Тож власницьке ставлення й дурні прив’язаності до дітей треба облишити.
Над вами немає примусу – якщо ви хочете знищити свою дитину, можете знищити.
Але це порада.
Якби ви були Ґанешами, ви б це зрозуміли; Мені не довелося б так багато пояснювати.
Що добре для вашої дитини, бо ми маємо мати прекрасних дітей.
Вони народжуються прекрасними дітьми, кажу вам.
Якщо вони зіпсовані, то це через вас. Ви зіпсували їх.
Ви занапастили їх. Ви відповідальні.
Я знаю так багато дітей – вони дуже-дуже милі.
Я також проводжу з ними бесіди і вважаю їх набагато приємнішими,
і в Мене з ними набагато кращий контакт, ніж Я можу мати з вами.
Вони ніколи не сперечаються, ніколи.
Вони ніколи не кажуть «ні», і вони мають дуже добру інформацію про всіх вас.
Тож це така чудова річ, що сьогодні нам слід побажати, щоб наші діти дуже скоро
стали образами Шрі Ґанеші, Його ґанами, яким доведеться так багато здійснити.
Це грандіозне завдання.
Сахаджа Йоґа – найбільше досягнення духовної еволюції.
І ми всі маємо присвятити себе.
Вам не треба нічим жертвувати, як жертвували святі,
– нічим, вам не треба нічим страждати.
Єдине – ви маєте мати мудрість.
Тому Я дуже рада, що сьогодні ми поклоняємось Шрі Ґанеші.
Тож чисте бажання має бути таким: «Шрі Ґанеша,
будь ласка, дай нам Божественну Мудрість». Ось і все.
Воно містить у собі все.
Нехай Бог благословить вас.