Сьогодні буде краще, якщо ви поставите Мені одне-два запитання,
і Я дам вам відповіді, бо це між нами
– тими, хто мав цей досвід, і тими, хто практично вже там,
а нових людей тут, як Я бачу, дуже мало.
Але ті, хто принаймні знайомий з вібраціями та всім таким, нехай
для початку ставлять Мені запитання, бо інакше Я візьмуся за нових людей пізніше.
Гмм.
Йоґ: Матінко, Ти казала в Кекстон-Холі, що якщо людина довго не розмовляє
зі своєю матір’ю... чи можеш Ти, будь ласка, ще раз розкрити цю тему?
Шрі Матаджі: Розумієте, ви народжуєтеся від матері, чи не так?
Ви не народжуєтеся, звисаючи з дерева, і вас не скидають з небес,
щоб ви раптом опинилися народженими на цій Землі.
Ви народжуєтеся від матері, у її лоні.
Її кров тече у вас протягом дев’яти місяців.
Ви живете за її рахунок.
Ви – невід’ємна частина її єства протягом дев’яти місяців,
які є найважливішим часом вашого життя.
Отже, вона існує, щоб дати вам передусім відчуття безпеки.
У лоні матері дитина почувається захищеною.
Якщо мати засмучена, це впливає на дитину.
Якщо з нею щось не так, то це впливає на дитину, у тому числі й фізично.
Між вами та вашою матір’ю існує настільки глибокий зв’язок, що Мені довелося б
написати цілу книгу, щоб розповісти вам, наскільки глибоко він укорінений у вас.
Але всередині нас сила Кундаліні – це сила Матері, а не Батька.
Батько – це Свідок як Дух, а Мати – це Кундаліні, і Кундаліні має піднятися.
Отже, саме Мати у вас є Кундаліні і вашою власною матір’ю.
Це дуже залежить від того, які стосунки ви маєте зі своєю власною матір’ю.
Припустимо, ви не знаєте, як любити свою власну матір,
тоді ви ніколи не зможете полюбити свою батьківщину, ніколи не зможете полюбити її.
Це початок. Навчання починається саме там, з вашої матері.
Якщо цього бракує, то у вас не може бути повного розквіту цієї любові.
Можливо, мати була не дуже хорошою матір’ю.
Як Я вам казала, згідно з санскритом,
не може бути поганої матері – кумата – але іноді вона теж може бути поганою.
Тож уявлення про «погану матір» здебільшого породжене втручанням закону
у стосунки матері й дитини.
Коли матір карають за законом за те, що вона виправляє свою дитину чи робить щось,
починається штучність; коли люди можуть позиватися до своїх матерів.
Обов’язок закону – не порушувати природні стосунки.
Якщо вони починають порушувати природні стосунки, починається штучність.
І ось чому в країнах, де закон узяв під свій контроль дітей та подібні речі,
не розуміючи основного – що любити свою дитину природно.
Натомість, якби вони заохочували матерів бути більш люблячими,
більш добрими, якби вони навіть навчали
матерів, як бути добрішими й лагіднішими,
якби вони давали людям більше спонукання бути хорошими матерями.
Замість конкурсів краси якби вони влаштовували «конкурси хороших матерів».
Якби материнство підтримувалося політичними та економічними інституціями,
то було б набагато краще.
Але все суспільство звертається до самознищення, тож спершу владу перебирає закон.
Тому дитина цілком упевнена в собі.
Тепер вісімнадцятирічний хлопець у родині, який отримує допомогу (виплати
по безробіттю), починає думати про себе надмірно багато.
Він огризається на свою матір; він розмовляє з матір’ю дуже грубо.
Легко сказати, що ви зробили це для вісімнадцятирічного хлопця, але ви не знаєте,
що, можливо, він найстарший син, і решта дітей у родині наслідують його.
Тож вони переймають це ще зовсім малими.
Ідея давати хлопцям гроші в цьому віці також надзвичайно шкідлива,
бо коли він отримує гроші, інші діти думають, що вони теж мають отримати якісь
гроші, тож вони починають брати з матері плату за роботу, яку виконують,
– ви маєте заплатити 5 пенсів за те, що принесли матері склянку води.
До того ж матері тепер іншого типу.
Я маю на увазі, є так багато матерів, які кажуть: «Це не те,
що ми повинні любити своїх дітей; це неприродно»!
Штучне стало природним, а природне стало штучним. Як це сталося,
що за ці останні десять чи п’ятнадцять років матері раптом стали такими дивними?
Тепер через ці тиски відбувається те,
що в нас розвивається почуття проти нашої матері.
Ми починаємо засуджувати нашу матір і батька.
Ми ніколи не повинні їх засуджувати.
Ми не маємо їх засуджувати, бо ми самі їх обрали.
Вони є невід’ємною частиною нас самих.
Припустимо, у вас зламаний ніс: чи починаєте ви засуджувати себе:
«Мій ніс зламаний, мій ніс зламаний»?
Чи відкидаєте ви свій ніс?
Так само й з вашими батьками.
Ви не можете зректися своїх батьків!
Але все суспільство працює саме так. Це порочне коло.
Тепер, якщо Я кажу: «Піди й поговори зі своєю матір’ю»,
тоді ви можете сказати: «Моя мати не хороша людина. Вона така й сяка».
Тоді Я маю сказати: «Гаразд, тоді пробач їй».
А це вам не подобається.
Ви очікували б, що Я скажу вам: «Гаразд, просто піди й накинься на неї».
Вам було б приємно, якби Я сказала вам так,
декому з вас було б приємно – «Піди й побий її!».
Але Я б так не сказала, бо це не той шлях, яким діятимуть сахаджа йоґи.
Ви повинні знати, що все суспільство перебуває у вихорі, це вихор,
тож хтось має утвердитися, зупинитися й спробувати змінити вітри.
І ось чому сахаджа йоґ має піднятися й зрозуміти,
що повага й шанування батьків є важливими.
Але це річ цілком реальна, бо якщо ви не в добрих стосунках зі своєю матір’ю,
ваша ліва сторона слабка; ви бачили це на вібраціях.
Що б Я не казала, ви можете побачити це на своїх вібраціях.
Ви будете в програші, тож пробачте їй.
Знайте, що вона дала вам життя.
Можливо, якщо вона була сувора до вас,
гнівалася на вас чи зробила щось – пробачте їй.
І ви будете вражені, ви зможете завоювати її, це неважко, бо завдяки вашій доброті
до неї, вашій надмірній доброті до неї, відносно, це спрацює.
І, можливо, у виняткових випадках одна людина може бути цим (кумата),
але ви не можете робити з цього правило; у виняткових випадках одна може бути такою.
Але якщо вам потрібно змінити суспільство,
увесь спосіб мислення, хтось має піднятися.
І це чакра всередині вас, знаєте, там, де вона торкається точки Войду,
де ліва сторона торкається точки Войду.
Це центр, дуже важливий центр для матері, який вона створює.
І чи знаєте ви, що він дуже близько до центру існування,
бо ваше існування залежить від нього.
Припустимо, дитина не мала матері: вона ніколи не зможе бути хорошим чоловіком,
їй дуже важко бути хорошим чоловіком, бо вся жіночність, уся доброта, піднесеність,
велич жінки пізнається насамперед через вашу матір; або жінка, яка не має матері,
ніколи не зможе бути хорошою дружиною чи не змогла б сама бути хорошою матір’ю.
Усі ці речі існують, тож ми маємо зупинити це й змінити це. Ось у чому суть.
Сахаджа йоґи повинні знати,
що ми маємо змінити й перетворити себе, і саме тут їм стає прикро.
Ми відповідальні не лише за нашу власну зміну, але й маємо привнести зміну в усьому
світі, де суспільство руйнується,
де руйнуються людські істоти, тож ми маємо піднятися.
Тож ми маємо змінити наш спосіб мислення.
Що поганого в тому, щоб розмовляти зі своєю матір’ю?
Вона ж не вб’є вас, якщо ви поговорите з нею.
Чому ви не розмовляєте з нею?
Бо ви ненавидите її, ви хочете, щоб їй було прикро.
Тобто ви ж не йдете й не б’єте свою матір.
Це єдиний спосіб, яким ви справді можете бути жорстокими до неї, – не розмовляти
з нею, щоб вона почувалася відкинутою власною дитиною, яку вона створила.
Бог, напевно, почувається так само – так, як ми відкидаємо Його.
У всіх тепер покращується ліва сторона.
Але спробуйте любити, і ви відчуєте насолоду, бо любов – це найвеличніше.
Любити когось – це обожнювання, абсолютне обожнювання, це шанування.
Якщо ви любите когось, тоді ви знаєте, що це так велично,
це робить вас таким величним – любити когось.
Це дуже величне почуття: «Я когось люблю»; почуваєшся, наче Господь:
«О, я люблю цього, і я люблю так багатьох, і так багато їх є!».
І та людина не зобов’язана любити Мене, тобто Я не думаю,
що всі сахаджа йоґи люблять Мене так сильно, як Я люблю їх, можливо.
Але Я дуже пишаюся Своїми сахаджа йоґами, і Я люблю їх.
Найбільше радості дає любов, сама по собі.
Бути здатним любити – це найвеличніша здатність,
яку людина повинна мати, – любити інших.
А в любові прощення – це найважливіше;
ось чому Христос сказав, що прощення – це найвеличніша зброя.
І чого ви досягаєте тим, що не розмовляєте?
Тобто чого ви досягаєте?
Погляньмо на це з іншого боку; чого ми досягаємо тим, що не розмовляємо з кимось?
Розважливо. Це, звісно, милий прийом, коли іноді діти роблять так:
«Я з тобою не розмовляю», розумієте.
Тоді можна трохи погратися в це.
Але це має бути лише грою.
Якщо це серйозно, то це безглуздя.
Це лише задля гри, це дуже добре: «Я з тобою не розмовляю,
я не розмовлятиму з тобою якийсь час», він це знає.
Але тоді це не серйозно, це лише щоб виявити певні моменти, і це гарно, коли мати
приходить, пригортає вас, умовляє вас і намагається вам допомогти, – це хороша річ.
Але те, як ми ставимося до цього серйозно, – це щось неправильне.
Йоґ: Чи можеш Ти розповісти нам, що таке вібрації?
Шрі Матаджі: Вібрації, як Я казала, – це прояв Духа.
Але це дуже невиразний спосіб вираження.
Ось погляньте: якщо переді Мною гарне полум’я, ця свічка запалена.
Що ж вона робить? Вона дає вам світло.
Гаразд, але як вона дає вам світло?
Випромінюючи світло на вас, випускаючи світло.
Це випромінювання, пульсація з Самості.
Це світло, це світло.
Насправді є звук, є світло; звук дуже високої частоти – дуже високої частоти.
Насправді змішано багато типів звуків.
У цьому є магнетизм, у цих вібраціях.
Вони містять усі п’ять елементів – тонку суть усіх
п’яти елементів (танматри) лише всередині цих вібрацій.
Вони говорять, вони розповідають вам, вони ведуть вас, вони допомагають вам.
Це тому, що Дух діє через них.
Як це світло, яке ви берете в руку: ви йдете в темряві й бачите,
що між вами є перешкода, яку вам треба подолати.
Тож ви отримуєте уявлення завдяки цьому світлу.
Світло робить це для вас.
Отже, коли Дух пульсує у вашому свідомому розумі,
у вашому свідомому розумі, тоді це самореалізована особистість.
Але в несвідомому Він присутній, постійно діючи.
Насправді назовні виходить Сам Дух.
Він завбільшки з ваш великий палець.
Але ви можете вмістити свій великий палець у своєму серці.
Це відображення Всемогутнього Бога всередині нас, бо серце сприймає цей образ
у собі, Він пульсує й випромінює Знання через наше несвідоме.
Дух є несвідомою істотою, доки ми не реалізовані.
Щойно ми реалізовані, Він стає свідомим,
Він починає випромінювати себе й пульсувати. А що таке Дух?
Це Сам Всемогутній Бог у мініатюрній формі, відображений усередині нас.
Що більше ми очищуємо наше серце, яке представляє всі сім чакр усередині нас.
Навколо нашого серця є сім аур.
Усі сім чакр, які тут, у Сахасрарі, їхні місцеперебування там,
і всі сім чакр, що є всередині нас, мають сім аур навколо
нашого серця, і коли всі вони чіткі, абсолютно чисті, чисті,
інтегровані, тоді починається повне випромінювання цих вібрацій.
Вони значно більші, ніж Я можу пояснити, бо, скажімо,
нещодавно одна жінка писала Мені листа й казала: «Матінко, мені так прикро.
Моя проблема з житлом досягла кульмінації...» – і дуже сумний лист, розумієте,
спочатку, і так, наче вона була приречена, – так, як вона це писала!
І, тобто, така дрібниця, але вона була дуже стурбована,
бо не знала, куди їй податися.
І перша половина листа була такою.
А друга половина була така: «Матінко, щойно я отримала листа від влади,
що мені виділили дуже гарне місце» в такому-то й такому-то місці!!
(сміючись) Тепер Я б сказала, що це все вібрації, бо тепер це Всепроникне,
і ви стаєте єдиними зі Всепроникною Силою, тож як воно допомагає!
Бо коли вона писала Мені, вібрації відчували це, те,
що вона писала на папері, тож вони передали це Всепроникній Силі.
А оскільки Ангели, або можна сказати Божества,
теж можуть розуміти, вони, напевно, подумали: «Навіщо
турбувати Матір усім цим безглуздям,
краще дати їй того листа якнайшвидше, покінчити з цим!».
Тож у другому листі вона каже: «Я така дурна, що пишу це,
але я мушу написати Тобі, щоб розповісти Тобі про найважливіше у моєму житті».
Тож вона написала Мені.
Тож воно може спрацювати ось так, так швидко.
Тож вібрації насправді є тим, що діє і насолоджується.
Вони є тими, хто насолоджується, також,
якщо вони знаходять дуже хорошу самореалізовану душу, що приходить.
Тоді ви просто відчуваєте самореалізовану душу й кажете: «О, дуже добре.
Підходь, підходь. Просто прийми це».
Усі починають насолоджуватися тією радістю, що йде від тієї людини.
І ось у чому річ –
що ви починаєте насолоджуватися тією красою в тій людині через вібрації.
Це багатовимірна річ – хоча вона виглядає так просто,
що ви відчуваєте її в руці, та й годі.
Тож це багатовимірна річ, така ж, як Всемогутній Бог.
І, до вашого відома, лише Він робить усе.
Тож лише вібрації роблять усе.
Ми насправді не робимо геть нічого – якщо ми думаємо,
що робимо, то живемо в раю дурнів!
Наприклад, дерево вмирає, і ви скріплюєте його й робите гарне сидіння,
щоб Мені було де сісти, – і що з того?
Дерево мертве, і ви робите сидіння та кажете: «О, ми збудували це, ми зробили те!».
Нічого! Що ви робите?
Чи можете ви проростити хоча б маленьке-маленьке зернятко?
Не можете.
Але лише ці вібрації, які з’єднують вас зі Всепроникною Силою,
які є частиною Всепроникної Сили, ці очі
всепроникного Всемогутнього, можна сказати,
– саме вони піклуються про кожну найдрібнішу річ у всьому цьому світі.
Чи можете ви уявити таку багатовимірну річ?
Тепер ви бачили, як вібрації діють на людей, як вони розчиняють навіть товсті кістки
і як вони виводять тут Кундаліні і як ви відчуваєте м’якість на своїй голові.
Ви просто не можете пояснити, як, бо лише вони роблять усе.
Вони мають всесвітні центри зв’язку, вони мають всесвітні радіостанції,
вони мають там всесвітні телецентри.
Усе там є.
Коротко кажучи, ви лише трохи копіюєте їх і думаєте,
що ви щось робите, але насправді ви не робите геть нічого.
Ось чому кажуть, що Брахма – це прояв Брахми, ці вібрації є Брахмою
– є єдиною Істиною, а решта – все авід’я, усе майя, лише ілюзія.
Ми живемо в ілюзіях, розумієте.
Він – Той, Хто насолоджується, Він – Той,
Хто діє, ви лише посередині, щоб бачити Його.
Це було б наче цей мікрофон думав,
що він читає лекцію Сахаджа Йоґи, – це справді так!!
Тож пояснити, що таке вібрації, можливо, не так просто в усіх деталях.
Але загальне уявлення Я вам дала. Гаразд?
Рустом: Матінко, я хотів запитати,
яка функція Лівої Свадхістхани в усіх нас, бо вона блокувалася весь вікенд.
Шрі Матаджі: У вас усіх це було? Гаразд.
Я запитаю ?? а потім це. Що це? Хто Мене там запитав?
Нова людина: Ти говорила про стосунки матері й дитини з їхніми батьками й сказала,
що, можливо, вони вам не подобаються, але нічого не вдієш, ми самі їх обрали.
Чи могла б Ти розкрити це детальніше?
Шрі Матаджі: Ми обрали наших батьків.
О, ми безперечно обрали.
Тобто більшість із вас обрали, бо посередні люди, ті,
хто абсолютно посередній, схожі на дуже примітивні душі.
Нам не слід казати «примітивні люди»,
але ми можемо сказати «примітивні душі», бо між цими двома є різниця.
Людина може бути, скажімо, той король, що був у вас тут,
який убив сімох своїх дружин, він був дуже примітивною душею.
Він міг бути королем, але він був дуже примітивною душею.
Тож примітивні душі не дуже перебірливі щодо того, хто їхні батько чи мати, і вони
також, інколи, обирають собі за батьків жахливо примітивних людей, також, інколи.
Тож обидві крайнощі обирають – ті, хто дуже примітивний,
і ті, хто дуже просунутий, завжди обирають.
А ви, будучи шукачами, ви також обрали своїх батьків ще до того,
як народилися, безперечно, через Всепроникну Силу.
Тож багато хто з вас мав батьків через ваші попередні стосунки з ними.
Ви могли помічати, що якщо ми прив’язуємося до якихось людей, як до матері,
інколи як до батька, то й у цьому житті ви можете відчувати таке.
Бо в Індії ситуація теж трохи дивна, але все ж в Індії дуже звично,
що ви починаєте відчувати до когось так, ніби вона ваша мати. Учора Я бачила,
як той Старкі з вашого BBC1 відчував щось до однієї жінки, щось таке.
Тож уявіть, що Старкі, така разюче суха людина, має таке почуття до літньої жінки!
Тож причина в тому, що він міг бути пов’язаний з нею у своїх попередніх життях,
і вона могла бути його власною матір’ю, ось так.
Тож, можливо, ви могли відчувати щодо когось так у попередніх життях:
«О, як би я хотів, щоб вона була моєю матір’ю».
Можливо, вона була матір’ю вашого друга чи когось, і ви думали,
що вона була дуже хорошою матір’ю, тож ви отримуєте це. Ви хочете ту матір?
Гаразд? Тепер, коли ви бачите її, ви її лякаєтеся.
Тож ви не проситимете того типу, тепер ви проситимете інший тип.
Тож вам доводиться пройти через багато типів, але краще пройти один повністю,
щоб вам не доводилося повертатися до того самого.
Тож краще пізнати один тип повністю, люблячи ту людину,
тоді ви закінчуєте з одним типом; тоді ви отримуєте інший тип.
Тож переходимо до його проблеми Свадхістхани, Лівої.
Чи у всіх вас блокується тут?
(Йоґи / нові люди відповідають. Ледь чутно)
Шрі Матаджі: Я рада, що ви могли все це побачити.
Власне, Ґреґуар сказав Мені: «Матінко, якщо Ти прийдеш із самого першого дня,
тоді вся увага буде на Тобі, а ми хочемо поговорити між собою про деякі речі.
І є деякі люди, які не дуже багато знали про Сахаджа Йоґу,
і ми хотіли б це обговорити».
Я сказала: «Хороша ідея, дійте.
Я думаю, що це хороша ідея, і вам слід це зробити».
Ґреґуар: Ні, не зовсім так, Матінко, цього я не можу сказати!
Шрі Матаджі: Але Я намагаюся сказати, що ваші наміри були хорошими, що ви
збиралися самі переконатися, зустрітися з усіма, і ви всі запропонували Мені це.
Тобто всі казали: «Ми хотіли б обговорити між собою». Отже.
Тож є діти різних типів.
Ви сказали: «Подивімося тепер, що станеться».
Але це хороша ідея, дуже хороша ідея, бо Я хотіла б,
щоб ви дозрівали ось так і розуміли, бо це дуже хороша річ, що сталася.
Тепер Я скажу, чому це добре? Гаразд?
Бо, припустимо, ви весь час під Моїм сарі, заховані тут унизу,
ви ніколи не зустрінетеся віч-на-віч із цими жахливими речами.
А дехто з вас навіть сьогодні не вірить, що існують мертві духи.
Краще зустрітися з цим.
Тепер, є також люди, які стають одержимими, теж там, і вони знають, що це таке.
Але ті, хто ніколи не був одержимий, не вірять у це.
Насправді вони вірять, бо Я це кажу,
але насправді всередині вони не вірять, що існують духи.
Тож було добре зустрітися з ними тут, передусім, добре знати.
Тоді, по-друге, ви не повинні весь час залишатися під Моїм сарі.
Це називається палла санскритською мовою.
Тож ви маєте зустрітися з цим віч-на-віч.
І це дуже гарна річ, що сталася, що ви змогли зустрітися з цим.
Тепер ви це подолали.
Тепер, у яке б місце ви не пішли, усі дияволи тікатимуть звідти!
Не тільки це, але й ніхто такого ґатунку більше не приходитиме до тих місць.
Тож це дуже хороша річ, що сталася, і що ви взяли це на себе.
Це дуже велика річ. Мені це сподобалося.
Мені справді сподобалося це –
що ви захотіли взятися за це й прийти сюди і що ви могли це відчути.
Тепер Я б сказала, що ніхто з вас не зазнав шкоди;
ніхто з вас насправді не зазнав шкоди; ніхто з вас.
Єдине, що ви відчули це, бо ви перебуваєте в колективній свідомості.
Ви повинні відчувати мету свого життя, ви повинні знати.
А ще Ліва Свадхістхана блокується в людей,
які вдаються до недозволених шляхів до Бога.
І тож ви розпізнаєте, що всі вони, хто був тут, були недозволеними.
Без жодних суперечок ви це знаєте.
Тож це навчання, і яке ви розумієте, передусім.
По-друге, ніхто з вас тепер не заблокований.
Якщо тільки придивитися, ні в кого з вас не залишилося нічого від Свадхістхани.
Насправді ви ніколи не блокуєтеся.
Зрештою, ви – інструмент, тож ви – індикатор.
Ви лише вказуєте. Якби ви тільки навчилися бути свідком цього показу,
ви ніколи не відчували б, що блокуєтеся.
Тепер, те, що ви відчували як блокування, насправді є Ліва Вішуддхі: це те,
що ви відчуваєте провину через це, що: «Чому ми запанікували?» (сміючись).
Тож якщо ви кажете одне, виринає інше.
«Що там було такого, щоб панікувати?» (сміючись).
Тож Ліва Вішуддхі блокується й показує.
Погляньте на цю радість!
Сахаджа Йоґа – такий жартівник, кажу вам.
Йоґиня: Минулої ночі ми думали – навіщо ми тут!
Шрі Матаджі: Ви, напевно, звинувачували це місце.
Ви, напевно, казали: «О, навіщо ми прийшли до цього місця?
Ми могли б піти в якесь інше місце й усе владнати. Усі ці люди були тут!».
Ні, вам доводиться працювати дуже наполегливо.
Вам доведеться ходити в набагато гірші місця, ніж ці.
Ви солдати, а солдати мають бути на полі бою.
Йоґ: Гадаю, ми виграли кілька битв. Шрі Матаджі: Так і є!
Ви виграли її! Але ви не насолоджуєтеся перемогою, бо ви втягнуті в неї.
Щойно ви знаєте: «Так, ми мусили перемогти.
Ми перемогли», тоді ви насолоджуєтеся цим.
Але натомість тепер ви відчуваєте: «Чому ми запанікували?». Тож ось воно.
Ви ніколи не блокуєтеся.
Але що більше ви починаєте думати: «Ми блокуємося», то справді блокуєтеся!
Ви – Вічна Істота. Ви – та, що не може нічого блокувати.
Ви – та, що не може бути нічим знищена.
Ви є цим, тож як ви можете бути заблоковані?
Лише змініть своє ставлення до речей, і тоді ви знатимете, що ви не заблоковані.
Це все драма: Мати не приходить спочатку,
коли Вона приходить, це все драма, гарно зіграна.
Я була дуже рада, і Я була рада також, що Ґреґуар запропонував це.
Хоча Я не знаю, чи запропонував він це з думкою стати великим солдатом,
але він таки став ним!
Його ідея була хорошою, дуже хорошою ідеєю.
І це була не лише його ідея, але всі це відчували,
Я могла прочитати ваші думки, що ви всі хотіли піти заздалегідь і поговорити
з новими людьми, і розповісти їм про це, і прочитати їм невелику лекцію про це,
бо вони не дуже багато знали про Сахадж Йоґу.
Вони були набагато більше з іншими,
а дехто прийшов уперше – для них це все китайська грамота!
Тож це була хороша ідея.
Це була дуже хороша річ, і це дуже пов’язано з тим,
що Я збираюся сказати вам сьогодні.
То чи можна Я скажу?
О, це запитання, гаразд.
Це запитання (яке ви хочете поставити) чи ви виводите свої бадхи?
Шрі Матаджі: Ні, з вами все гаразд.
Ось чому ви були відповідальні, гадаю,
тож ви брали на себе забагато відповідальності, і ось чому ви розпашіли.
Тепер ви охололи. Гаразд?
Ви ні за що не відповідаєте.
Йоґ: На останній зустрічі в Кекстон-Холі була одна людина, я працював над кимось,
і він приймав багато наркотиків, і ця людина постійно впізнавала різних людей.
Він казав: «О так, я бачив цю людину раніше, о так, я бачив цю людину раніше».
Тепер, чи думаєш Ти, що це через те, що людина приймала багато наркотиків,
вона входила в колективне підсвідоме?
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні.
Розумієте, він наркоман, не варто з ним морочитися.
Я бачила деяких людей, які були п’яні,
доволі кумедні вони, розумієте, хтось прийшов до нашого
дому, і їм дали напої, і він підійшов до Мене й сказав:
«О, Ти мусиш зустрітися з доктором Ґаном!».
Я сказала: «Гаразд», тоді він знову сказав: «Ти мусиш зустрітися з доктором Ґаном!».
Він знову сказав те саме.
Я сказала: «Чому він це каже?».
Тож Я не могла зрозуміти.
Тоді Мій чоловік розповів Мені щось, що він почув від когось:
«Ти маєш зустрітися з доктором Ґаном», тож він каже вам увесь час те саме.
Тож, розумієте,
ці п’яні чи наркозалежні люди хворі – не варто перейматися тим, що він каже.
У тому, що він каже, немає нічого, жодної правди.
Якщо він каже: «Я тебе впізнаю», це, можливо, лише ще один трюк бхутів.
Я не знаю, це нічого важливого.
Вони можуть робити будь-що й можуть казати будь-що.
Вони не нормальні люди.
Вони хворі, вони хворі люди – тимчасово хворі – тож ви просто не можете їм довіряти.
І на Заході є велике захоплення казати, Я чула,
як люди кажуть: «Я був у Єгипті» (в іншому житті). Я казала: «Звідки ти знаєш?».
«Бо така-то й така-то людина сказала мені, що я був у Єгипті».
Я казала: «Яка різниця, чи був ти в Єгипті, чи був ти в Індії, чи де завгодно?».
Хто ви є сьогодні – ось у чому суть!
Тож вони платять гроші за те, щоб знати, ким вони були!!
Це теж є, це велике захоплення триває.
Але суть не в тому, що вам треба з’ясувати, ким ви були.
Тобто, як це пояснити, чому люди питають?
Я не знаю, як відповісти на це запитання.
Я не розумію, навіщо вам когось питати: «Де я був?».
Тоді люди заробляють гроші на такого роду безглузді,
якщо у вас є: «Ким я був у попередньому народженні?».
Тоді хтось казав Мені: «Я був свинею в минулому житті»,
він сказав: «Матінко, чи Ти погоджуєшся, що я був свинею?» (сміх). Що Мені сказати?
Бо якщо Я скажу «так», їй це може не сподобатися,
якщо Я скажу «ні», їй це може не сподобатися.
Тож Я просто уникнула запитання.
Але щось на кшталт того.
Це дуже безглуздо, але людські істоти мають дивні уявлення, знаєте.
Тільки уявіть, бути свинею!
Тобто Я б терпіти не могла бути свинею! І той сморід!
Але вони не проти називати себе так.
Тобто вони такі дивні, що не проти називати себе свинями,
тоді як вони людські істоти, розумієте!!
Тобто ви не знаєте, що й сказати. Тобто ось як це є.
Їх не слід сприймати серйозно, дуже серйозно.
Але дивно, що людей іноді сприймають дуже серйозно.
До оселі Ґевіна приходила група людей, і був один,
реалізована душа, яка стала наркозалежною, Я не знаю як.
Він потрапив у дуже погану компанію.
А інший хлопець, якого він вважав чимось великим,
був насправді божевільний, абсолютно божевільний! Чи не так, Ґевіне?
Він був такий божевільний, що Я не знаю,
як цього божевільного прийняла вся ця група за щось велике.
Він сказав: «Він прекрасний, Матінко, Ти не знаєш,
він прекрасний», Я сказала: «Але яка частина цього прекрасна?
Ти просто скажи Мені».
Він говорить недоречно, не має глузду, і нічого!
Він божевільний, справді божевільний.
Ви ж бачите, він потрапив до божевільні.
Я сказала: «Я не розумію шанувальників божевілля».
Це наче поклоніння божевіллю.
Цього ви теж просто не можете зрозуміти, тож ви просто не можете сказати.
Наступного разу, коли ви прийдете на будь-які такі програми чи в будь-яке місце,
тоді запитайте Мене: «Що нам робити, Матінко, з усіма цими божевільними людьми?».
І Я скажу вам, що треба робити, щоб у вас не було стільки комариної драми.
Це була лише комарина драма, але Я рада,
що ви впоралися з нею дуже добре і пішли саме туди, де ви були.
Тепер, сьогодні, Я збираюся розповісти вам про сахаджа йоґа,
оскільки ви тепер сахаджа йоґи.
Ви народжені заново, і ви реалізовані душі.
І те, що ми маємо думати про самих себе.
Це дуже важлива річ.
Після Сахаджа Йоґи, як ви це називаєте, ви отримали Реалізацію,
у вас є також сили, і є багато сил, про які ви не знаєте, ті сили, які ми отримали.
Тепер, перша сила, яку ви отримали, – це виправляти себе, не обумовлюючи себе.
До цього, якби Я сказала: «Не роби цього,
не роби того!» – або ви робили так, ви були обумовлені.
Погляньмо, що таке обумовленість, тоді ви зрозумієте це краще.
Скажімо, навколо суцільна темрява,
і Я не можу нічого бачити зсередини назовні, Я просто
втягнута у власне тіло й хочу лікувати себе,
тоді Я вставляю свої інструменти не в ті місця.
І що більше неправильного Я роблю,
то більше Я намагаюся це переправити, і стає ще гірше, і гірше, і гірше.
Але припустимо, що навколо суцільне світло, і у вас є лікар, який виходить із вас.
Ви повністю відокремлюєтеся від того лікаря,
і той лікар не втягнутий у ваші болі й у ваші клопоти.
Який може бачити наскрізь, що з вами не так,
і він – єдиний доброзичливець, якого ви маєте, тоді операція бездоганна.
Немає жодної обумовленості, бо ніде немає неправильних дій,
він знає, що відкрити, що закрити, де все виправити.
Цей лікар – Свідок у вас, він – ваш Дух.
Коли ви починаєте бачити через того Лікаря, усе – ви не почуваєтеся через це погано.
Ось щойно, як ви сказали,
що ми блокуємося на Лівій Свадхістхані, це означає жахливу річ.
Це означає, що ви практикуєте щось недозволене.
Це означає, що це блюзнірство.
Ви робите щось проти Бога.
Берете на себе відповідальність робити це.
Але ви не почуваєтеся через це погано,
бо ви відокремлені від себе й бачите, що: «Якщо я блокуюся на цьому,
то це означає, що на мене щось впливає,
через що ця частина центру страждає, і я мушу це виправити».
І ви починаєте це виправляти, бо відчуваєте біль усередині себе.
Припустимо, ваша Аґія блокується тут: означає, що ви егоїстичні,
ви домінуєте, ви не вмієте прощати, ви як Гітлер.
Але ви не почуваєтеся погано, щойно ваша Аґія блокується,
вона болить, ви кажете: «Прибери це, Матінко, моє его колосальне. Прибери це!».
Ви не проти сказати таке.
Якби хтось сказав це Наполеонові: «Ти егоїстичний», той убив би його.
Якби він сказав це Гітлерові, той прикінчив би його.
Він із великою гордістю продовжував усі свої вади,
усі свої самознищувальні речі, але сахаджа йоґ не може.
Тож він має набагато більше шансів і набагато,
набагато більше інструментів, щоб очистити себе й зробити
себе нормальним, змінити себе, не відчуваючи болю через це,
бо він більше не ототожнений зі своїми вадами.
Він не ототожнений зі своїм его, тож він не проти виправляти себе, своє его.
Він може зробити це дуже легко, не обумовлюючи себе.
Розумієте, щодо релігій, найбільше заперечення полягало в тому,
що вони обумовлюють людей, тож люди почали іншу крайність, щоб розобумовити людей.
Тож почалися вседозволеність і розбещеність, інша крайність.
Одне було обумовленням, інше – розобумовленням.
Але якщо ви не можете бути обумовленими, то про яке розобумовлення може йтися?
Тож для сахаджа йоґа дана сила любити себе,
щоб він виправляв себе в Істинній Любові.
Я не знаю, наскільки, насправді, ми знаємо, наскільки ми маємо любити себе.
Якщо ви по-справжньому любите себе, по-справжньому любите себе,
тоді вам захочеться зробити щось, чим ви справді пишаєтеся у своєму серці.
Скажімо, давати комусь Реалізацію – це така річ, що дає радість усередині вас.
Ви відчуваєте таке щастя від цього.
Ви можете зробити сотні речей у цьому світі, але ви не відчуватимете так,
як ви відчували б, коли б дали комусь Реалізацію.
Бо це живий процес, який ви можете здійснювати.
Але коли ви по-справжньому розумієте себе, потребу свого Я,
тоді ви по-справжньому дуже добре любите себе.
Інакше ви насправді не знаєте, що робити, щоб любити себе.
Любити себе означає – ви повинні знати, що це ваше тіло – особливе тіло тепер,
бо воно випромінює вібрації, це храм Бога, тож шануйте його.
Шануйте своє тіло. Не будьте вульгарними щодо свого тіла.
У нас справді була, як Марія Магдалина, одна людина в Індії, яка прийшла до нас...
(перерва в записі)...
тримати його чистим, у тому сенсі, так,
Я маю на увазі вмивання й таке, знаєте, не в цьому суть.
Але навіть багато людей, яких Я бачила, не усвідомлюють,
що ми отримуємо нечистоту від інших, як-от через потиск рук.
Тобто, якщо є хтось, і вам доводиться потиснути руку, гаразд,
якщо ви настільки розвинені, що не стаєте нечистими, тоді все гаразд.
Але якщо ні, будьте обережні перед потиском рук.
Краще сказати «привіт» і таке.
Вам треба бути трохи прискіпливими щодо цього, бо Я бачила людей, які, потискаючи
руки, справді отримують більше поганих вібрацій, ніж дають хороших вібрацій іншим.
Потискаючи руки, обіймаючи інших чи лише наближаючи до них своє тіло – вібрації,
треба бути дуже обережним, щоб не зіпсувати.
Далі, це тіло живиться їжею: тож їжа теж важлива – їжа,
приготована людиною, яка любляча, добра, гарна, корисна для цього тіла.
Але якщо ви їсте їжу, приготовану людиною, яка, скажімо,
є вбивцею (??), ваше тіло одразу збунтується, ваш шлунок збунтується
проти неї, і ось чому, щоб тримати свій шлунок у порядку,
намагайтеся уникати таких місць, які дають вам погані вібрації.
Ваше травлення буде дуже поганим, якщо ви ходите в місця, які не є хорошими.
Наприклад, ідучи в Сохо, Я завжди відчуваю, що Мене нудить!
Завжди, щойно Я туди потрапляю, Мене нудить, увесь Мій шлунок, і Я,
напевно, вже разів зо два блювала в тому районі, Я цього певна. Можливо, більше.
Але спершу Я не знала, що це так пов’язано, Я виявила, що саме в Сохо це стається.
І таке відчуття виникає, коли ви йдете в подібні місця.
Тож уникайте всіх таких місць вад і таке.
Навіть якщо ви бачите подібні картини й усе таке.
Не те щоб щось проникало, бо ви не вище цього – ви вище,
– але, Я маю на увазі, ніхто не любить бруду, знаєте.
Ми вище за все, але ми не можемо сидіти в бруді.
Ви чутливі до цього.
Як тварини не чутливі до багатьох видів бруду,
що нас оточує, а ми чутливі, так само й ви починаєте ставати
чутливими до бруду, внутрішнього бруду, того тоншого бруду,
якого ми не бачимо, тож ви уникаєте його.
Намагайтеся уникати його, і ви почуватиметеся набагато краще.
І ви самі відчуєте, що ваші пріоритети зміняться,
ваші друзі зміняться, усе ваше зміниться, і
автоматично вам перестане подобатися багато речей,
про які люди говорять, і ваш інтерес просто згасне.
Наприклад, нещодавно Я просто заради цікавості запитала людей: «А що там
із Джеремі Торпом?» (британський депутат-гомосексуаліст, звинувачений у вбивстві).
Вони сказали: «Матінко, ми цього зараз не читаємо».
Зазвичай дехто з вас знав би всю цю справу так добре,
навіть краще за самого адвоката.
Але тепер вони цього не читають, просто не читають. «Це бруд.
Це жахливо, жахливо». Ось так.
Ваші смаки змінюються, ваші стилі змінюються.
Але дозвольте цьому рости, проявлятися й прийміть це.
Поступово воно владнається.
Якщо ви тиснете на це, скажімо, ви звикли до куріння,
ви кинете курити, вам це не сподобається.
Спершу вас від цього нудитиме й усе таке.
Але якщо ви все ж наполягаєте: «Ні, я мушу курити, я мушу курити», тоді ви
можете прийняти це (куріння), бо тоді ви даєте своєму его шанс прийняти себе.
Тепер це частина, яку Я кажу про тіло;
тепер ви бачите всі його грані – як сильно ми впливаємо на наше тіло.
Інша річ – це те, що надмірний інтерес до їжі згасне, має згаснути.
Вам не слід надто цікавитися смаком, їжею та тим і сим.
Також є захоплення речами: нещодавно Я зустріла одну жінку,
вона була дуже худа, тобто, і Я геть не розуміла й сказала: «Що з тобою?».
Тож вона сказала: «Тепер я їм лише здорову їжу».
Я сказала: «Чому ти називаєш її здоровою?».
Вона сказала: «Є «магазин здорового харчування»,
куди я ходжу, і витрачаю там свої кошти, і купую лише те».
Усе це – захоплення!
Духовне здоров’я дуже відрізняється від так званого «вітамінізованого» здоров’я.
Розумієте, духовне здоров’я – це здоров’я, яке ви отримуєте від любові, їжі любові.
Воно відрізняється від їжі так званих тіл борців, того, що їдять борці.
Їжу любові ми маємо приймати з любов’ю, давати з любов’ю,
і вона приготована з любов’ю – це найвища з усіх їжа.
Тож це тілесна частина цього, ми можемо побачити, що дбати про тіло – це не думати
забагато про їжу, і спонтанно,
якщо хтось дає вам щось із любов’ю, ви просто приймаєте це.
Ось як вам слід їсти.
Але якщо хтось дає вам із ненавистю, не приймайте тієї їжі.
Краще не їсти такої їжі, ніж їсти отруйну річ.
Вона отруйна для сахаджа йоґів.
Далі ще одна річ – це давати також іншим.
Ми маємо давати іншим, особливо їжу.
Я не знаю, скільки з вас приносять одне одному шоколадки чи щось подібне,
чи щось приємне, що ви знаходите:
припустимо, ви йдете кудись і знаходите гарні вишні чи щось таке,
то скільки з вас зберуть це й дадуть?
Чи приносите ви це для сахаджа йоґів?
«Гаразд, дозволь мені взяти це, скажімо, у «Сейнзбері» (магазин),
коли я там буду, дозволь мені взяти ці гроші, коли я там буду».
Ось так у вас з’явиться виразність, означає,
що ви можете виражати себе, можете спілкуватися через такого роду любов.
Розумієте, така дрібниця, ви йдете кудись, для Матері ви таки приносите,
Я знаю, але одне для одного – щось маленьке, і дізнатися, що йому подобається.
Тепер, Я знаю, що Дінешу незручно, бо він високий хлопець, і Я казала йому,
щоб він сідав десь на щось високе, бо Я це відчуваю, Я можу відчути це всередині
себе, бо Я люблю його, і Я можу це відчути, бо Я знаю, що високі люди мають
проблему: їхній зріст завеликий, і їхній центр ваги весь час отак зміщується.
У цьому немає нічого поганого. Кожен, хто сидітиме поряд із ним, повинен сказати:
«Усе гаразд, підходь, сідай як слід.
Підходь, сідай як слід». Це добре.
А хтось, хто може сісти на підлогу, повинен запропонувати місце,
кажучи: «Підходь, Дінеше, ти можеш сісти тут». Так і має бути.
Розумієте, що Я намагаюся сказати, це:
погляньмо на маленькі, маленькі речі, які потрібні іншим.
Це дуже милий спосіб жити разом – погляньмо, що тобі потрібно.
Тобто ви їдете, скажімо, тепер до Німеччини, тож Я буду дуже рада,
якщо ви привезете щось для свого друга, а не для Мене, – у сто разів більше!
Бо це набагато живильніше для Мене.
Це Моя їжа – думати: «О, Моя дитина була такою щедрою, була такою щедрою».
Одного дня Ґевін справді дав Мені дуже велике щастя, і Я сказала йому про це.
Розумієте, одного дня він запросив Мене до себе,
і того дня в нього було багато людей, і Я знітилася.
Я сказала: «От Ґевін запросив людей на вечерю,
але як можна нагодувати стільки людей? Їх так багато».
Звісно, Я знала, що буде достатньо, але це була просто гра, мушу сказати.
Тож Я дозволила приблизно п’ятдесяти відсоткам із них зникнути й сказала:
«Повечеряймо тепер».
Тож тоді він дав нам вечерю, але був трохи невдоволений.
Наступного дня він прокинувся й сказав:
«Матінко, чому Ти попросила половину з них піти?
І чому Ти попросила їжу так пізно?
Адже я наготував на всіх них».
І це було щось таке, що давало радість.
Я не була проти, щоб ті двадцять п’ять пішли,
заради цієї радості, яку Я отримала, справді.
З цього самого випливає: скільки ми робимо для інших?
Маленькі, маленькі речі, розумієте.
І нам не слід заздрити в цій частині.
Наприклад, припустимо, Мія робить щось для, скажімо,
нашого лікаря, тоді Ліндсі не повинен заздрити цьому, навпаки, він
повинен усвідомити, що це гарно, що вона це зробила;
він повинен почуватися щасливим, бо лікар теж є частиною вашого єства.
Насправді, як Я почуваюся щасливою, так і ви повинні бути щасливі.
З цього ви повинні зрозуміти, що якщо це робиться для інших і якщо ви це бачите,
це дає набагато більше радості, ніж якщо це робиться для вас самих.
Кажу вам, це головний біль, це іноді головний біль, якщо щось робиться для вас,
ви потрапляєте в скруту, розумієте: «Як мені тепер віддячити за це?
О, він зробив так гарно тепер.
Я мушу так чи інакше спробувати віддячити. Так само, як він».
Ви відчуваєте, що він був таким гарним і таким добрим тут, і таким милим, і:
«Я не настільки такий, я ніколи не думав про ці речі, як він здатний на ці речі».
Тож ця думка може виникнути, бо ви бачили,
що ви переходите з одного боку на інший, тож щойно ці речі стаються, те станеться.
А ще можуть виникати заздрощі.
Обох речей слід уникати.
І слід справді насолоджуватися, бачачи друга щасливим.
Чому ми робимо це щодня?
Ви не знаєте, що ми робимо це щодня саме так, дуже непомітним чином.
Припустимо, ви читаєте гарну історію, і яку історію ви любите найбільше?
Коли ви знаходите двох людей, що люблять одне одного без жодного егоїзму.
Тобто чому ми насолоджуємося?
Тобто нікого з нас там немає.
Дівчина – це не ми, і хлопець – це не ми,
ми щось інше, але ми насолоджуємося, бо ми справді
насолоджуємося цим, у вселенському щасті,
що хтось зробив це для когось у той щирий спосіб.
Ті, тобто індійці, які читали романи й таке, кажуть,
що в нашій країні є дуже великий письменник – Сарат Чандра – і якщо ви
запитаєте їх: «Яка історія подобається вам найбільше з його творів?» – ми скажемо:
«Є одна, «Рамер Суматі»», ось ця історія.
І в цій історії краса митця, письменника,
полягає ось у чому: вони показують невістку, старшу
невістку, яка має велику любов до маленького дівера,
малесенького, який є зведеним братом її чоловіка.
І цей маленький дівер передусім хоче дізнатися про свою майбутню невістку й іде
та каже своєму братові: «Бачиш, я мушу передусім піти й
побачити дівчину», бо в Індії є звичай, що старші йдуть і дивляться на дівчину,
«я мушу схвалити дівчину, інакше як ти можеш одружитися з нею?
Я мушу схвалити дівчину», наче дідусь, розумієте, отак усе.
Дуже мило вибудувано всю цю історію.
Але вона досягає кульмінації в момент, коли ця жінка має там свою матір,
а та – жахлива істота, і вона ненавидить цього хлопчика, бо донька любить ту дитину.
А він лише маленький хлопчик, і він має половину майна й усе таке,
і він не розуміє, простий восьмирічний хлопчик, розумієте.
Тож що б він не робив, вона намагається знайти в цьому хиби.
Тож він приносить одне дерево баньяна, маленьке-маленьке деревце,
він десь дістає пагін і приносить його в центр дому, у двір, і саджає його там.
Звісно, воно не виживе, це мертва річ, але,
як дитина, він приносить його й саджає там.
Тож кульмінацію виводить митець, мушу сказати, що те, як вона виведена, прекрасне.
Тож, коли воно посаджене там, ця стара жінка приходить,
дуже гнівається й викидає геть усе те.
Тож хлопчик виходить уранці й бачить, що дерева немає, тепер його там більше немає.
Для нього це щось, що пішло з його життя, він почувається таким нещасним.
Тож він іде до своєї невістки, а вона стоїть перед ним,
і він підходить до сходів і починає питати: «Чому ти викинула?».
Вона каже: «Це зробила я», бо вона не хотіла, щоб там була мати.
«Чому ти це зробила? Чому ти це зробила?».
Розумієте, він починає тут битися головою,
показуючи все своє змучене єство: «Чому ти це зробила?».
Тож вона просто пригортає його до серця й каже: «Чи знаєш ти, чому я це зробила?».
Тож він каже: «Чому?».
«Бо якщо ти посадиш дерево баньян у дворі, тоді настає смерть старшої невістки».
Він сказав: «О Боже! Справді?
Тоді чи викинула ти його назавжди? Викинь його в річку!
Сподіваюся, воно не матиме жодного впливу. Постав там щось.
Принеси щось, просто зроби щось, щоб із цим було покінчено».
Розумієте, усе це так прекрасно подано.
І красою любові між ними ми насолоджуємося, коли знаємо, що це таке.
І ось як нам слід дивитися на речі, коли хтось щось для чогось робить.
Звідки тут беруться заздрощі?
Лише щоб убити нашу радість, лише щоб убити нашу радість.
Приємно бачити, що це робиться для інших, так прекрасно.
Ось чому люди, описані в романах, можливо, не насолоджувалися настільки, наскільки
ми насолоджуємося ними, бо ми можемо бачити це набагато краще й почуватися добре.
Але в повсякденному житті ми цього не робимо, ми цього не робимо.
Наприклад, мачуха свекрухи, якщо вона жахлива,
або мачуха, яка жахлива, піде подивитися фільм про мачуху
й плакатиме там через те, якою суворою є мачуха,
а вдома вона прийде й знову поб’є власну дитину.
Людські істоти такі.
Тож намагайтеся насолоджуватися цим.
Ви не знаєте, людські істоти дуже складні.
Коли Я це бачу, Я насправді не розумію, чому вони так роблять.
Але якщо ми можемо насолоджуватися романами,
то чому б не романом, що ось тут, між друзями, між усіма нами?
Влаштуймо роман і виставу серед нас самих –
як ми робимо прекрасні речі і як ми намагаємося любити.
Ось як ми маємо діяти серед нас самих, роблячи маленькі,
маленькі речі тут і там, і ось як ми збираємося прикрасити себе.
Тепер ця властивість дарувати радість, насолоджуючись іншими, уже присутня у вас,
тепер пробуджена через Сахаджа Йоґу й намагається зробити ваше життя радісним.
Я бачила багатьох сахаджа йоґів, які кажуть: «Матінко, ми, без сумніву,
отримали знання, наша увага на місці, але як же ананда, радість?».
Тобто ви вбиваєте свою радість щомиті!
Ви налаштовані вбивати свою радість щомиті, що Я можу з цим зробити?
Ті, хто зміг подолати ту частину, тоді є більше можливостей.
З іншого боку, припустимо, ви бачите когось,
хто не робить як належить щодо Сахадж Йоґи, скажімо,
когось, хто тепер почав пити, після Сахаджа Йоґи:
тоді вам слід піти й поборотися з цим разом із ним.
Сядьте з ним на день і ніч, поборіться з цим разом із ним і подбайте про це.
Ви просто кажете: «Я починаю піст, бо ти почав пити». Владнайте це!
Застосуйте всі тиски, які тільки можливі у вашому розпорядженні.
Скажіть усім сахаджа йоґам, ви всі владнайте це.
Знаєте, Я була дуже рада, коли іноді люди казали Мені:
«Матінко, чи не звернеш Ти, будь ласка, увагу на
такого-то й такого-то», коли ви всі разом,
якщо вони так кажуть, тоді Я кажу: «Вони на правильних щаблях».
«Ми всі постимо за таку-то й таку-то людину»,
«Ми робимо це для таких-то й таких-то людей.
Ми працюємо над такою-то й такою-то людиною».
І йдіть та боріться з тією людиною, скажіть їй це у вічі й зробіть це.
Це щось велике. Це також ще один спосіб, справді, спілкуватися між собою – думати
про визволення інших, про пробудження інших і ставити їх на правильні щаблі.
Ви виявите, що всі ви маєте якусь проблему,
через яку ви не розкриваєтеся одне одному.
Розкривайтеся одне одному, розмовляйте одне з одним.
Відкрито це обговорюйте.
Коли ви поїдете до Індії, ті, хто їде, побачать,
які ці люди в цьому сенсі абсолютно без сорому!
Вони казатимуть: «Підходь, тут блокується, прибери це!
Побий мене туфлями, зроби це.
Візьми мої туфлі й тримай їх при них, і використай це, щоб прибрати».
І вони казатимуть: «Побий мене туфлями, ну ж бо, просто побий мене туфлями!
Я тут блокуюся, піди й побий мене туфлями».
Доки й допоки ви не візьметеся за свої слабкості, ви не зможете їх позбутися.
Ви повинні запитати себе: «О пане, ну ж бо, пане сахаджа йоґу,
як там тебе звати, ось твоя проблема, гаразд?
Тож тепер дай-но я візьму тебе в роботу!».
Дбайте про свої слабкості.
Дбайте про свої слабкості й сильні сторони інших.
І нарощуйте свою силу та ігноруйте слабкості інших.
Але якщо це руйнує ту людину, тоді зберіться разом, багато хто з вас,
не один, багато хто з вас, і підіть до тієї людини й врятуйте її.
Ось як це владнається серед вас самих.
Тепер найбільша проблема Заходу,
бо тепер ми маємо справу з більшістю західних людей, – це Е-Г-О, абсолютно просто.
Це дуже проста річ, і Я дала вам пояснення,
чому так багато его і чому ми діяли через его і як ми залежали від нього.
Тепер цей пан Его – це той, хто дає вам ідеї.
Він заходить у даванні ідей настільки далеко, що люди навіть чинять гріх,
бо їхнє его задоволене, кажучи: «Що мені до цього Бога?
Хто Він такий?», «Що це за писання? Що мені до них?».
Тож цей пан Его може довести людських істот до будь-якої межі,
будь-якої межі самознищення, і треба бути обережним щодо нього.
Цей пан Его дає вам лише почуття заздрості, бо він одразу ображається.
Тепер у цій програмі,
якщо Я не назву імен двох-трьох людей – одразу їхнє его буде вражене.
Вони подумають: «Чому Ти не назвала мого імені?».
А его ототожнює себе з багатьма речами,
що теж є дуже великою проблемою, що є такою тонкою річчю.
Тепер, наприклад, є двоє друзів, тож вони завжди триматимуться разом.
Тоді, якщо Я кажу щось одному другові, він скаже:
«Матінко, чому Ти не скажеш іншому другові?».
Вони казатимуть: «Чому Ти не скажеш цього іншому другові?».
Але не всій громаді, а іншому другові.
Увесь час того друга висувають уперед.
Він каже: «Чому Ти не подбаєш про цього мого друга?».
Або вони в усьому висуватимуть уперед когось,
кого, на їхню думку, треба висунути вперед.
І такого роду ототожнення з кимось – це робота его.
І ось так воно тримає вас там.
Воно дає вам ототожнення, сюди-туди.
І ви маєте виплутати себе.
Знайте: «Щодо мого зростання, я сам. Тут я сам.
Щодо моїх власних досягнень, я сам.
Я ні з ким не ототожнений.
Я ототожнений з Істиною».
Але щодо Сахаджа Йоґи і всього іншого, тоді ми всі маємо робити це разом ось так.
Ми всі повинні відчувати це ось так, разом.
Тож не буде жодної проблеми, коли ви всі житимете разом,
але ви будете насолоджуватися.
Маленькі речі, як-от сказати: «Чому б тобі не прийти до мене?».
Запросіть їх. Тоді ви скажете іншим ось так.
Ви всі святі. Прийде день, коли вас поважатимуть набагато більше,
ніж усіх цих королів і королев разом узятих.
Ви святі, і ви маєте поводитися як святі одне з одним, ви маєте поважати,
бо ви святі і бо Бог тепер у вас, випромінюючи Своє світло як вібрації.
Кожен сахаджа йоґ повинен поважати іншого сахаджа йоґа.
І це проста річ, яку слід знати.
Але ми не знаємо її так добре через одну проблему – це его.
Але в Індії люди розуміють це, бо его там не так сильно розвинене, можливо, тому.
Я написала їм про те, що багато людей, можливо,
захочуть приїхати до Індії, як щодо них?
Тож кожен написав Мені: «Матінко, яке велике задоволення,
що тепер святі приїжджають до нашої країни.
До нашої країни вони завітають.
О, у нас буде велике свято.
Ми влаштуємо фестиваль».
І вони збиралися винайняти будинок у Бомбеї за 30 000 рупій на місяць для вас,
людей, бо «це має бути як належить, це має бути комфортно».
Я сказала: «Нічого подібного!
Навряд чи приїде більше дванадцяти людей, і ви просто не витрачайте стільки грошей».
Вони влаштували б вам прийом по червоній доріжці, і ті,
хто там був, можете запитати їх, як їх там приймали.
«Бо святі приїжджають, і ми мусимо служити святим,
і вони святі, і ми мусимо поважати їх».
Ось яке уявлення вони там мають.
Так само й ви повинні знати, що ми маємо поважати одне одного, бо ми всі святі.
Ми увійшли в Царство Боже.
Ми були благословенні Ним, і ми маємо зрозуміти,
що ми всі поодинці любі Богові і що Він наділив нас тим Світлом.
Якщо ви не поважаєте одне одного як належить, Сахаджа Йоґа не зможе спрацювати.
І не ототожнюйтеся ні з ким, як Я казала.
Я іноді бачу тих акробатів, що у вас є, у повітрі, коли літаки кружляють;
як вони добре тримають дистанцію, поважаючи одне одного як належить, кожен.
Вони не зіштовхуються й не врізаються одне в одного.
Так само й усе має рухатися.
Погляньте на цей Усесвіт, погляньте, як прекрасно Бог його створив, де рухається
так багато зірок, рухається так багато супутників, і немає жодного зіткнення.
І ця Земля рухається з величезною швидкістю, а ми гарно влаштувалися тут,
не відчуваючи ні швидкості, ні шуму тієї рухомої маси.
Як прекрасно все владнано і як делікатно все розміщено.
Так само й Сахаджа Йоґа – це величезний Усесвіт, і в
тому Усесвіті ви маєте рухатися з тією повагою, любов’ю й розумінням одне до одного.
Зверхність одне до одного чи кидання образливих слів іншим, чи навіть неповага,
навіть показування язика й таке – ви не повинні цього робити.
Ви святі, ви зрілі люди.
Тобто Я бачила, навіть у Парламенті, те, як люди поводяться одне з одним,
є вкрай дивним і шокувальним – як вони можуть?
Але ви обрані Богом, ви всі сповнені гідності, точнісінько як усі великі мудреці.
Поводьтеся в такий спосіб і поважайте одне одного!
І будьте дуже вдячні, що ви маєте тут так багато подібних до вас,
з ким ви можете ділитися своїми ідеями, і можете розмовляти одне
з одним, і можете бути добрими одне до одного,
і можете також бути абсолютно єдиними одне з одним, абсолютно єдиними одне з одним.
Це дуже особливе становище, у якому ви перебуваєте.
Через це его ми справді намагаємося бути дуже, дуже негідними й хибно ототожненими.
Це ви можете дуже обережно влаштувати вдома,
якщо ви напишете у своїх кімнатах: «Я реалізована душа».
Це написано великими літерами на вашому чолі!
Я це абсолютно ясно бачу.
Це написано великими літерами у ваших очах.
Будь-хто, хто їде до Індії, скажімо, не повинен казати Мені,
що він їде, сахаджа йоґи вмить дізнаються, хто вони такі.
Навіть дивлячись на людину, можна сказати: «Так, бачите, він реалізована душа».
Це написано великими літерами на ваших обличчях.
Настільки ототожнені зі своїм Я, яким ви є, а не з тим,
чим ви були, це закінчено, ви отримали свою Самореалізацію.
Тож уся несамовитість, паніка, негідність, тривоги – усе тепер поступово вляжеться.
Просто струсіть себе, бо тепер це наче листя на дереві,
яке тепер мертве, опаде, а має з’явитися нове листя.
Це те, про що Я хотіла поговорити з вами – про ваше Я і про Сахаджа Йоґу,
внутрішню йоґу.
Одне – це внутрішня йоґа тут, а інше – це йоґа між усіма вами – дуже важлива.
Поступово ви розвиватимете нові й нові виміри й нові й нові бачення одне одного.
Коли ви почнете бачити це в інших, ви почнете бачити в собі.
Намагайтеся бачити хороші риси інших і погані риси свої.
Але не засуджуйте це (себе), бо є й інший бік цього – це те,
що ця Ліва Вішуддхі полягає в тому, щоб почуватися винним через це. Не в цьому суть.
Вину, почуття провини не плекає людина, яка перебуває у стані свідка.
Вона не сприймає нічого як погане, бо вона може це усунути.
Тож ви усуваєте те й усуваєте це і перебуваєте в центрі.
Просто перебувайте в центрі, де ви отримуєте повні благословення.
Іноді, навіть якщо ви втрачаєте вібрації, це не має значення.
Ви реалізована душа, і ви будете реалізованою душею.
Навіть якщо ви народитеся заново, ви будете реалізованою душею, без жодного сумніву.
Ви цього не втратите.
І якщо хтось вам щось каже, це не має значення, не робить жодної різниці,
бо ви реалізована душа, ви вище за це, тож нехай кажуть, що завгодно.
Хто ви є, той ви є, вони не можуть вас змінити.
Ви можете змінити їх, а вони не можуть змінити вас.
Вони не можуть вас змінити.
Тож це щось, що настільки ваше власне,
тож навіщо вам перейматися, якщо інші вас не цінують? Це не має значення.
Але намагайтеся їм допомогти.
Ви робите це лише тому, що хочете їм допомогти.
Якщо ви так думаєте, усе буде гаразд.
А щоб робити це, ви маєте перебувати в медитації,
щоб бачити себе, це дуже важливо – бачити себе.
І ви маєте випробовувати це й на інших, якщо вони вас попросять.
Ви повинні просити інших подивитися на вас і поспостерігати та з’ясувати,
що з вами не так, де ми і що з вами відбувається.
Але тепер серед вас багато одностайних почуттів,
що дивно й добре, коли стається атака.
Це найкраща частина всього цього – що коли стається атака,
виникає набагато більша колективність, у надзвичайних ситуаціях.
Як-от тут була атака, і ви відчули себе набагато ближчими одне до одного.
І був доволі одностайний присуд щодо цього,
що це було жахливе, жахливе місце, куди ми прийшли.
Але тепер усе це перетворилося на прекрасне місце.
Тепер навіть якщо хтось прийде сюди й спатиме,
у нього може пробудитися Кундаліні, розумієте.
Ви можете перетворювати.
Вони будуть майстрами, вони просто сміятимуться з цих людей,
як слон, що йде, а собаки
гавкають отак, для слона це не робить жодної різниці,
він просто отак стуляє вуха (сміх).
Тож на цей ранок, якщо у вас є якісь запитання, трохи, Я не проти, але на цю тему.
Йоґ: Деякі сахаджа йоґи застуджуються.
Тепер, якщо вони отримують вібрації, чи повинні вони застуджуватися?
І якщо вони застуджуються, чи роблять вони щось не те, чи їдять щось не те?
Шрі Матаджі: Це «благословення» цієї країни (сміх), що ви застуджуєтеся.
Тобто це теж людська природа, розумієте.
Тільки погляньте на красу цього.
Розумієте, в Індії, тепер, наприклад,
Мій чоловік принаймні носить сім светрів, ви не повірите.
Погляньте-но, він (йоґ у кімнаті) носить светр, який закриває йому шию.
Ті, хто приїжджає з гарячої країни,
тримають себе набагато більше захищеними, ніж ви, люди.
Я завжди просила всіх вас купити кожному по одному шарфу з дуже товстої тканини,
щоб ви завжди тримали свою шию вкритою шарфом.
Тож Я просила кожного, щоб ви його принесли,
Я провібрую його, Я дам його вам, зробіть це.
А ще ви повинні знати, що це спричиняє через гаряче й холодне, розумієте.
Ніколи не вживайте нічого холодного після гарячого.
Поступово починайте від холодного до гарячого.
Тепер, ще одна річ, яка блокує Вішуддхі для початку,
– це коли ви не зважаєте на колективність, у тонший спосіб.
У тонший спосіб це починається саме так.
Коли ви усвідомлюєте колективну істоту, тоді Вішуддхі набагато краща.
Через проблему его тут Вішуддхі також блокується, бо щойно з’являється его,
ви стаєте більш індивідуалістичними: «Я це, я те», тож воно йде пліч-о-пліч із цим.
Тож треба бути обережнішими, що ми маємо тримати свою шию вкритою й
використовувати також якийсь бальзам чи щось, просто щоб дати їй щось заспокійливе.
Але найкраще для ваших горл – це сіль.
Розумієте, у цій точці ви стаєте Віратою,
Всепроникним, можна сказати, Первинною Істотою.
Тепер, проникнення в усе здійснюється через сіль.
Сіль розчиняється в усіх розчинних речах.
Тож сіль – це засіб, розчин, для цього.
З океану ви добуваєте сіль, яка чітка, а потім ви прикладаєте її сюди.
Це також річ Вірати.
Тепер, усі ці Ґуру, у животі, вихваляли того Вірату,
це Акбар, це Велика Істота, Він – Той, Хто тут (Вішуддхі).
Тож сіль, якою вони є, ви маєте використовувати їх тут. Це тішить.
Сіль – як мудреці. Ви – сіль.
Ви це пам’ятаєте? І ви – сіль, усі сахаджа йоґи – це солі.
І сіль дуже до вподоби Шрі Крішні, вашій Первинній Істоті тут.
Тож коли ви вживаєте сіль, у такий спосіб, – це полоскати горло,
і прикласти трохи солі, якщо хочете, сюди, своїми пальцями, цим пальцем добре.
Використовуйте цей палець для цього.
І дбайте про ту частину, бо це вимога цієї країни.
Ми маємо вимоги інших турбот в інших країнах,
як-от в Індії це малярія, ви маєте захищати себе від малярії.
Або, можливо, десь це чума, Я не знаю, що навіть є в яких країнах, які речі.
Але тут це застуда, і нежить, і всі ці речі є.
Тож кілька речей такого штибу.
А ще інгаляція, і є деякі речі, які ми знаємо, дуже прості речі, які нічого
не коштують, – це аджван ка дхуні, про яку вони розкажуть вам, як це робити.
Усі ці речі ви повинні вживати й дбати про свої горла.
Дуже важливо дбати про свої горла.
І ось чому люди застуджуються.
Але що не так у Сахаджа Йозі, так це те, що ви не шанували свою Вішуддхі чакру.
Ви маєте бути обережними.
Ви блокуєтеся й від інших людей так багато разів,
тож будьте обережні, щоб не контактувати з іншими людьми.
Але це можна легко подолати, якщо ви краще розвинете свій стан свідка
і якщо ви зосередитеся на своїй Вішуддхі чакрі.
Її можна покращити, і її можна владнати.
Інша турбота, яку мають люди, – це печінка.
Це поширене серед людей.
Більшість із вас її мають, бо ви весь час забагато думаєте,
і печінка не отримує достатньо енергії, тож печінка дається взнаки.
Тож для печінки ми теж знаємо, що треба робити.
І тут більше проблем із печінкою, ніж в Індії, гадаю, так.
Крайнощів слід уникати, як-от сидіти на сонці й купатися годинами,
і все таке не потрібне.
І немає потреби оголювати своє тіло.
Ви можете вкрити своє тіло, і все ж сонячні промені проникатимуть у вас.
Немає потреби оголювати своє тіло.
Насправді оголення тіла дуже небезпечне для ваших нервів і всього, це дуже погано.
Вам не слід так оголювати своє тіло.
Навіть у воді теж, безпосередньо, ви ніколи не повинні оголювати своє тіло.
Ви маєте вкривати своє тіло й у воді теж, бо вода теж атакує вас.
Тож оголення тіла має бути в дуже обмеженому просторі і в дуже обмежений спосіб.
Наскільки можливо, тіло не слід надто оголювати.
Це дуже небезпечно, бо тоді ви дозволяєте своїм чакрам відкритися цим сутностям,
і у вас заходить такого роду вульгарність.
Тепер, ще одна річ – це те, що в цій країні люди сплять без жодного одягу на собі.
Тобто це найхолодніша країна, де люди мали б укриватися й спати.
Я сплю в светрі і в усьому, чесно кажучи, розумієте!
Хоча в нас увімкнене центральне опалення, але ми всі спимо саме так.
І тут це дуже звична річ, яку ви знаходите.
І один індійський джентльмен сказав Мені, що це є причиною того,
чому діти не сплять у тій самій кімнаті, де сплять батьки.
А в нас завжди були діти з нами, бо ми не знімаємо свого одягу,
ми просто спимо так, як спимо зазвичай.
І немає потреби весь час бути в постійній наготі, щоб насолоджуватися своїм сном.
Чи Я не знаю, яка потреба бути голим уві сні,
бо це дуже погана річ – оголювати себе вночі, особливо тому, що в нічну
пору всі ці нічні люди, усі ці духи кружляють навколо,
і якщо вони побачать когось такого, вони можуть оселитися в ньому.
Тож це дуже небезпечна річ.
Але цю ідею, гадаю, ви започаткували зовсім нещодавно.
Хтось, напевно, навіяв вам ідеї, що спати без одягу,
можливо, дуже добре, і всі починають робити так.
Розумієте, усі ці, також є багато духів, які пишуть книги, тож будьте обережні,
якщо хтось каже так: «Якщо ти знімеш увесь свій одяг, ти поводитимешся інакше».
Ви знайдете тут будь-кого, хто весь час ?? ніхто.
У кожного є якесь ?? увесь час.
Це дуже погано для розуму.
Розумієте, розум ніколи не в порядку.
Як-от, Я б сказала тепер, Я їхала й побачила дуже гарну церкву,
а разом із цим усі ці могили, усі ці хрести й могили там.
Я сказала, тепер будь-хто, хто йде до тієї церкви, стане одержимим.
Але принаймні коли ви йдете до церкви, одне,
що ви робите, – це вдягаєте чистий одяг, ідете зі знаком
на чолі й усе таке, щоб, якщо вони побачать вас чистими й охайними,
вони трохи побоялися зайти у вас.
Але якщо ви йдете вночі без жодного одягу туди,
коли ви лягаєте в ліжко, ви можете стати бубу наступного ранку (сміх).
Ось що роблять усі ці люди, цей «нараян» і все таке,
усі вони йдуть і роблять це там.
І не тільки, але вони йдуть до храмів,
де є Божества, і перед ними оголюються й роблять
усілякі брудні речі, а потім зводять туди всіх мертвих духів,
бо там більше немає уваги Бога.
І ось так вони діють із мертвими духами, тож воно ось так.
Усі ці певні речі вам треба змінити.
Це не ваша культура, і не ображайте свою культуру, кажучи: «Це наша культура».
Це абсолютно безглуздо.
Це не англійська культура, і не західна культура.
Усі вони були розважливими людьми, і вони ніколи не були такими безглуздими,
якими ми є тепер, тож нам зовсім не слід казати, що це була наша культура.
Тобто це було б образою для культури.
Лише кілька королів поводилися негідно, і всі їх критикували, ніхто їх не любив.
Тож, тобто та вада стала тепер, у демократії,
кожен стає королем, що стосується вад, а не в хороших рисах.
Така демократія ні до чого.
І тож подібне сталося, але це ніколи не було вашою культурою раніше.
Дуже великий, розважливий народ, відомий своєю мудрістю.
Знаєте, Англія – це Серце Усесвіту, і як вона могла бути такою нерозумною?
Тільки подумайте про це, це Серце Усесвіту, вона ще й формою як серце.
Це дуже важлива річ, і ось чому Я тут із вами.
Тож намагайтеся шанувати це й шанувати її традиції.
Йоґ: Шрі Матаджі, чи легше злим духам, бхутам, проникнути в сахаджа йоґів?
Шрі Матаджі: Ні, це важче, але ви можете їх відчувати.
Розумієте, річ у тім, що коли ви не сахаджа йоґ, ви не можете цього відчути.
Ви можете стати одержимими, ви можете впасти в депресію,
ви можете отримати всілякі речі, ви можете навіть стати божевільним, можете.
Що б не сталося, але ви цього не відчуєте.
Але щойно ви стаєте сахаджа йоґом, ви можете це відчути,
і ось так ви можете оберігати себе. Це дуже важко.
А якщо ви знаєте всі методи оберігання, тоді це ще краще.
І насправді сахаджа йоґи не блокуються, як Я казала,
але якщо ви далі відчуваєте: «Я заблокувався, я заблокувався», тоді ви це маєте!
Йоґ: Наскільки я справді можу бачити, доки людина не зможе по-справжньому
опанувати своє тіло, від самого початку вона особливо вразлива (до бхутів).
Це так? Шрі Матаджі: Ні, ні.
Ви набагато менш вразливі.
Але тільки ви можете це відчувати, бо ви чутливі.
Як-от, якщо у вас є біль,
вони можуть приглушити його якимось знеболювальним ефектом.
Але коли воно виходить, ви це відчуваєте.
Так само ви знечулені до Реалізації, а після Реалізації – ні.
І ось що думають сахаджа йоґи – що вони всі атакують нас і все таке.
Вони буквально налякані вами, бо ви набагато могутніші.
Це уявлення, що: «Нас атакують, бо ми сахаджа йоґи» (сміючись). Уявлення таке.
Нічого подібного. Навпаки, вони тікають, вони тікають.
Але ви маєте бути кимось таким, у прекрасний спосіб,
що вони тікають, вони просто не наближаються до вас.
У нас є троє таких у Рахурі, і дехто з одержимих людей казав:
«Будь ласка, скажіть цим трьом не їздити разом.
Навіть якщо їм треба їхати, вони можуть їздити поодинці.
Бо, зрештою, ми покинули тіла, але нам треба десь жити, а вони їздять
на своїх мотоциклах», тож він сказав: «Скажіть їм не їздити так швидко.
Дайте нам бодай якийсь шанс утекти звідти».
Тож воно ось так! (сміючись).
Тож на вас не нападають більше.
Але вони більше потрапляють у ваше усвідомлення, розумієте.
Але є певні способи судити про вас.
Як-от, була одна дівчина в Америці,
вона мала власну крамницю, і сталося те, що вона дуже добре
пам’ятала все: це це, це це, те жовтого кольору,
а це рожевого кольору, і ця ціна така-то, і все.
Вона була дуже вправна.
Щойно вона отримала Реалізацію, вона забула все це, вона не могла так робити.
Але прибутки були вчетверо більшими.
І вона була здивована, попри все те, і вона щодня мала головний біль.
Вона не могла спати з думкою про те,
що поклала це сюди, а мала б покласти туди, і все таке.
Тепер вона не робила нічого подібного.
Вона просто діяла спонтанно, просто існувала, а прибутки були вчетверо більшими.
Вона була така вражена.
Бо увага, яку ви приділяєте речам, дуже обмежена і з вашим обмеженим уявленням.
Але після Реалізації ви просто стаєте провідником динамічної уваги, яка все владнує.
І це дивовижно, як воно діє, дивовижно.
Йоґ: Матінко, чи можна бути надто пасивним у спостереженні за своєю Реалізацією?
(сміх)
Шрі Матаджі: Розумієте, пасивне й активне походить від того,
як ми перебуваємо чи то в его, як ми діємо, чи діємо ми через его.
Але в Сахаджа Йозі ви ні пасивні, ні активні – ви просто є.
Ось у чому тут різниця. Що ви Мені кажете?
«Чи я пасивний», чи «активний»?
Шрі Матаджі: Ви активні? Ви ні.
Я пасивно активна. Я дію, але Я нічого не роблю, та все ж Я дію, можна сказати,
у такий самий спосіб, що й ви маєте сили діяти.
Але якщо ви думаєте, що можете зробити це,
просто проспавши, то це не той шлях, яким воно владнається. Ви маєте бути.
Як Я казала багатьом людям: «Чому б вам не вставати вранці?
Якщо у вас немає часу медитувати ввечері, медитуйте вранці», бо ви маєте це робити.
Ви все ще не там, ось чому ви маєте бути активними щодо цього.
Спершу ви стаєте абсолютно станом свідка,
тоді вам не треба нічого робити, ви просто сідаєте, і ви в ньому.
Але все ж Мені доводиться подорожувати,
Мені доводиться їхати й зустрічатися з людьми. Мені доводиться розмовляти з вами.
Мені доводиться розмовляти з вами годинами поспіль.
Іноді Мені доводиться сидіти в одному місці десять годин безперервно.
Тож Я доволі активна в такий спосіб.
І Я також неактивна, бо Я нічого не роблю, Я просто спостерігаю за цим.
Якщо Я бачу проявленим...