...надто розхитується, і як зосередити увагу.
Отже, якість уваги змінюється залежно від стану вашої еволюції.
Наприклад, у тварини...
Отже, де розташована увага в людині?
Це не якась фіксована точка.
Можна сказати, що увага – це поверхня або край усвідомлення.
Хоч би куди нас спрямували, увага відхиляється до тієї точки.
Якщо шукати аналогію, то всі ошурки заліза мають здатність притягуватися до магніту.
Де ця здатність – ви не можете визначити, вона повсюди.
Хоч би де поклали магніт, ошурки притягуються.
Наша увага теж така: хоч би куди нас притягувало, туди йде наша увага.
Вона існує в усьому тілі, у тому сенсі, що її можна відхилити будь-куди, поза тілом.
А також усередині тіла, якщо десь є біль чи якась проблема.
Вона плине по нервах, плине по всій нервовій системі, але є керівний центр у мозку.
Якщо його вразити, то ми можемо залишатися притомними, але без жодної уваги.
Так само це може статися, якщо вразити когось у Вішуддхі чакру.
Це може статися навіть у нижніх чакрах, якщо когось вразити.
Та частина втратить свою увагу, бо ви не зможете відчувати в тій частині.
Різниця ось у чому: ви можете звертати увагу на ті точки,
якщо захочете, навіть якщо вони заніміли.
Наприклад, якщо Моя рука заніміла, Я можу звернути на неї увагу,
тобто можу подивитися на неї, можу подумати про неї.
Але є точка в нашій істоті, [яку] якщо вразити, то ми навіть не можемо думати – ми
просто лежимо непритомні, як кажуть,
але очі розплющені, руки рухаються, ноги рухаються.
Ця точка – тут, у точці Вішуддхі чакри.
І якщо провести лінію звідси до точки, де всередині,
всередині мозку, розташована пітха Вішуддхі чакри, то
вздовж цієї лінії, хоч би де вас вразили,
ви стаєте позбавленими уваги, ви не можете звертати увагу ні на що.
Ця лінія проходить також через Аґію чакру.
Бо коли ця точка з’єднана з Вішуддхі чакрою позаду, тут, і з пітхою всередині, то
утворюється свого роду трикутник, і вся ця лінія,
чи ця ділянка, може впливати на вашу увагу.
Ваше серце б’ється, ваші кінцівки рухаються, але ви не звертаєте уваги ні на що.
Отже, коли ви звертаєте на щось увагу, насправді ви звертаєте увагу зазвичай –
коли ви нереалізовані – через ваші мозкові центри.
Після Реалізації ви можете звертати увагу і через інші ваші центри.
Ви справді звертаєте.
Це дуже велика різниця між людиною реалізованою і нереалізованою.
Або можна сказати, що ви можете ставати дієвими через інші ваші центри,
звертаючи на них увагу.
Ви можете відчувати центри, які заблоковані у вашому тілі,
яких ви ніколи раніше не відчували.
Ба більше, ви можете відчувати центри інших людей.
Це означає, що ваша центральна нервова система благословенна новим усвідомленням,
завдяки якому вона може передавати вам,
повідомляти вам увагу, яку звертають ваші центри,
а також може спрямовувати вашу увагу витонченішим чином у центри інших.
Отже, перше, що з вами відбувається, – це те, що ваша увага стає витонченішою.
Те, що увага стає витонченішою, означає, що ви починаєте розуміти глибші речі.
Наприклад, птах може бачити квітку, але не може відчути красу квітки.
А нереалізована людина може бачити красу квітки, але не може бачити вібрації квітки.
Отже, ви стаєте витонченішими, ваша увага стає витонченішою.
Ви безперечно перебуваєте на вищому еволюційному щаблі, ніж інші люди.
Тепер нам треба побачити, як ми використовуємо свою увагу.
Ви бачили, навіть коли ви були нереалізованими, що, припустімо,
ви починаєте розвивати якесь мистецтво у своїй руці з самого
дитинства, тоді ви розвиваєте вправність у цьому конкретному мистецтві,
бо на нервах наростає свого роду мієлінова оболонка.
Так само, коли ви реалізовані, Я б сказала, коли ви новонароджена людина, якщо ви
починаєте поважати свою увагу, то поступово ви розвиваєте вправність у Сахаджа Йозі.
Але так багато людей, коли отримують Реалізацію, заледве приходять удруге.
Навіть якщо вони приходять удруге,
вони не розвивають далі відчуття вібрацій, вони й далі заклопотані
своєю повсякденною роботою, марнуючи свою увагу на речі,
які не дають вам витонченішого відчуття.
Тож витонченість, вправність у мистецтві Сахаджа не розвивається сама собою.
Наприклад, Я б сказала, людина, яка забагато начиталася, щойно отримує Реалізацію,
починає звіряти її з тим, що вона прочитала, і це знову робить її увагу змарнованою.
Як є, її увагу зафіксували ці звичні ідеї; деякі з них правильні,
деякі неправильні, деякі цілком хибні, деякі непотрібні.
Деякі – лише тому, що хтось хотів заробити грошей і опублікував якийсь непотріб.
Щойно ви отримуєте Реалізацію, ви повертаєтеся до власного грубого усвідомлення й
починаєте звіряти це витончене з грубим,
тож ви знову починаєте втрачати свої вібрації.
Насправді після отримання Реалізації Я бачила, що маленькі діти сплять дуже довго.
Вони стають трохи бездіяльними на певний час.
Але якщо її отримує доросла людина, вона негайно піде до книгарні,
купить якусь книжку про Кундаліні й почне читати про неї.
Потім дехто з вас, не розуміючи, що ви стали кимось іншим,
сприймає це як належне: «Гаразд, Матаджі була дуже добра; Вона каже, що я
просунувся далеко, але як мені в це повірити?» Наче, повіривши в це,
вони мають дати Мені якісь гроші, чи не знаю, що вони збираються дати.
«Я бачу, як приходять вібрації, але яка користь від отримання вібрацій?
Навіщо Вона дала нам вібрації?» Знову повертаються до грубої ідеї користі,
бо така людська природа, така вона була досі, – усе перетворювати на користь.
Усе має бути використане, розумієте.
Людина надзвичайно багато про себе думає.
Тож вона починає вкладати свою Реалізацію в користь. «Яка з неї користь?
Скільки людей її отримає? Що станеться?
Яке співвідношення? Який графік? Що це? Що те?»
Вам дано цю витонченість, щоб насолоджуватися.
Як-от, коли ми насолоджуємося красою квітки, ми просто насолоджуємося.
Хіба ми йдемо до книжок з’ясовувати: «Що нам робити з цією нашою насолодою?
Як насолоджуватися цією квіткою?» А потім:
«Що робити?» І: «Хто описав квіти, тож подивімося, чи
відповідає це тому?» Але так роблять дуже часто,
і Я справді не знаю, як це сказати, бо це така дурниця.
І Я лише боюся, що інколи, якщо Я скажу, вони образяться,
а люди, як це їм властиво, ображаються геть на порожньому місці. Це дуже нерозумно.
Діти в цьому сенсі дуже розсудливі.
Щойно вони це отримують, вони починають цим насолоджуватися.
Вони просто цим насолоджуються.
Вони просто засинають!
Вони не переймаються.
Вони думають, що це щось, чим треба насолоджуватися: «Насолоджуймося цим».
Тож на самому початку це відбувається саме так.
А людина не знає, наскільки грубішою вона зробила себе,
ніж будь-коли була, у цю Калі
Югу, у ці сучасні часи: упорядковуючи речі за своїми власними ідеями та уявленнями.
Вона стала такою неприродною, такою нерозумною,
що не має розрізнення між радістю й потворністю.
Вона така розгублена.
Отже, по-перше, причина не одна, а причин багато.
І, як Я вам описала, по суті, це людська, груба діяльність до Реалізації.
Якщо ви розумієте хворобу, звідки вона прийшла, інколи її легше виправити.
Не можна просто виправити хворобу, не розуміючи історії, що за нею стоїть.
Якщо ви вивчаєте історію, ви знатимете, як поводилися люди.
Тобто ви просто починаєте дивуватися: що не так із цими людьми?
Бог створив один світ!
Тобто лише подумайте: приходить на цю Землю така особа,
як Я, і раптом ви бачите, що створено стільки країн.
Гаразд, створено, можна мати окремі країни, якщо ви не можете впоратися
з цілим світом разом, але ж потім точаться війни, люди вбивають одне одного.
Усілякі проблеми геть на порожньому місці – тобто це справжній божевільний дім!
Тож історично, якщо подивитися, як людина довела себе до божевілля,
– нелегко (сміється) зібрати все це в одну лекцію, довелося б писати томи.
Гадаю, томи вже написані.
Отже, є історичне підґрунтя, яке зіпсувало вашу увагу.
Фізично ті, хто приходить через фізичну ваду чи фізичну недугу,
чи щось таке, бо вони хворі, інколи трохи в
кращому становищі, ніж люди, які цього не мають,
бо вони безперечно отримують ту частину радості, що є полегшенням.
Якщо вони отримують полегшення, вони відчувають маленьку тінь радості,
і тоді вони починають розуміти, що цим треба насолоджуватися.
Але Я б сказала, що вони теж, щойно отримують полегшення, просто зникають.
Не розуміючи, що є щось більше за це,
що треба скуштувати і чим треба насолоджуватися.
А фізична насолода в Сахаджа Йозі сама по собі достатня,
щоб тримати вашу увагу витонченішою.
Вам не треба фіксувати свою увагу,
а треба ставати дедалі витонченішими у своїй увазі.
Фіксування вашої уваги, як ви знаєте, – це дуже хибний метод.
Так робили деякі йоґи, і ви знаєте, який від цього результат:
усі їхні чакри були поламані й знищені.
Коли вони зафіксували свою увагу на Аґії чакрі, ви бачили, що Аґія чакра ламається.
Ви не повинні фіксувати жодної уваги, а маєте робити свою увагу дедалі витонченішою.
Як Я вам казала, коли магніт піднести, скажімо, до каміння, з камінням
нічого не відбувається, воно просто лежить; ви рухаєте магніт як завгодно.
Але коли ви підносите його до залізних ошурок, лише ошурки притягуються до магніту.
Так само увага сахаджа йоґа має бути настільки витонченою,
щоб він відчував вібрації,
щоб він думав про вібрації, щоб він їв вібрацію, пив вібрацію і насолоджувався ними.
З фізичного боку багато людей кажуть Мені: «Ми пішли до них додому,
і нам запропонували ладу, і я мусив з’їсти.
Що тут вдієш, Матаджі?» Насправді, розумієте, їх привабила форма ладу.
Вони з’їли їх, але не побачили вібрацій тих ладу,
вони просто проковтнули їх, а потім у них розболівся живіт.
Коли в них болить живіт, тоді вони кажуть: «Матаджі,
ми втратили свої вібрації, що тепер робити? Ми з’їли ладу».
Але якби ви побачили, що в тих ладу немає вібрацій, вам слід було б сказати:
«Сьогодні мені не годиться нічого їсти», – чи щось таке, і вам не слід було їх їсти!
Якщо ви побачите народжену реалізованою дитину, вона ніколи не їстиме.
Навіть якщо мати б’є дитину, вона скаже: «Гаразд,
бий мене, але я цього не їстиму!» Оскільки
вони не їстимуть бруд, таких дітей вважають дуже впертими,
вони думають, що ті вперті.
Бо діти знають: «Немає вібрації, тож навіщо нам їсти,
якщо ми не насолоджуватимемося».
Тож із фізичного боку ви припустилися багатьох таких помилок.
Якщо взяти, скажімо, звички, які ви маєте, припустімо,
у вас є звичка, скажімо, смикати себе за волосся.
Була одна жінка, яка мала звичку смикати себе за волосся, і вона лисіла тут, потім
тут, потім тут, а волосся відростало з цього боку, потім у неї тут була лисина.
Тоді вона смикала своє волосся тут. Така людина!
Тож вона прийшла до Мене на лікування. Уявіть собі!
І Я сказала їй: «Чому ти так робиш?» Вона каже:
«Тепер моя увага така, вона завжди починає смикати моє волосся».
Я сказала: «Що тут вдієш?
Така в тебе увага!» І, знаєте,
її старша сестра била її по руці щоразу, коли та тягнулася рукою.
Вона сказала: «Ти мусиш мене бити, якщо ти мене не битимеш, я битиму тебе».
Але побиття тривало, і всі дивилися на них: «Що це вони роблять одна з одною?»
І все ж, розумієте, вона не могла цього припинити!
Усі звички – це така мавпяча метушня.
Усі вони такі, бо матерія весь час намагається сісти зверху на нашу увагу,
тож ми формуємо звички.
Певні звички нормальні, зручні, і зручність на кшталт цього.
Тобто деякі люди, щоб позбутися звичок, знаєте,
кажуть: «Ми не сидітимемо ні на землі, ні на стільці». – «То
де ж ви сидітимете?» – «Ми сидітимемо в сидячій позі й практикуватимемо щось таке».
Тобто вам не потрібно робити такої нісенітниці.
Я хочу сказати, що певні речі нормальні, не вдавайтеся до крайнощів.
Але певні звички, яких ми набули, – це здебільшого через моду.
І ми починаємо, бо хтось курить, він примушує вас, він каже «Гаразд»,
а одна погана звичка, яку ми маємо, – це не вміти нікому відмовити.
«Як сказати «Ні», розумієте, вони всі пили й запропонували нам випити,
і ми сказали «Ні», але вони просто примушували нас.
Тоді це виглядало дуже погано, знаєте, не пити, і...
І вони запропонували мені один кухоль, склянку напою, і тоді я сказав: «Гаразд,
я зроблю зовсім маленький ковток», – знаєте, одного дня, і отак я випив.
А потім мої родичі, розумієте,
приїхали й запросили нас на вечерю, і нам довелося піти, а
тоді вони влаштували танець кабаре, знаєте,
і нам довелося дивитися, зрештою, було б дуже
погано не подивитися на голу жінку».
(сміється) «О, ми дуже невинні люди!» Тож ми все
виправдовуємося: «Що ж тепер вдієш, таке суспільство,
така мода, такий стиль, отак воно є».
Але сахаджа йоґ – особливий, він обраний.
Бо ви не маєте власної цінності.
тумала кімат най сатаджі (маратхі) Ви не оцінили себе так, як оцінила вас Я.
Це факт, який дуже мало хто справді усвідомлює, – що для того,
щоб отримати таку Реалізацію, Матаджі мала зробити щось грандіозне.
Вона мала докласти багато праці, щоб здійснити це Сама;
Вона мала здійснити грандіозні тапасьї в усіх Своїх життях.
І навіть у цьому житті Вона мала працювати дуже тяжко, день у день.
А ось ми, коли отримуємо це, – яке буденне все це для нас, як ми до цього ставимося.
Я думала, що, отримавши Реалізацію, ви негайно побачите свою цінність і подумаєте,
що ви щось велике і що ви отримали цю Реалізацію та сакшаткар, але це не так.
І ви починаєте йти на компроміс із грубими речами в житті.
Є величезна маса людей, яку має вести один із вас.
Один із вас може вести їх усіх.
Лідери не йдуть на компроміс, лідери не розв’язують проблем людей,
яких вони ведуть, а дають їм проблеми, щоб ті їх розв’язали.
Вони стоять над ними, вони набагато вищі за них,
вони не йдуть на компроміс, вони не згинаються.
Інші згинаються перед ними.
Якщо світло почне падати й слабшати на дорогах,
що робитиме той, хто несе світло в руці?
Ви всі – мов смолоскипи,
і яким життям вам жити та яку особистість мати, вирішувати вам.
Ось що таке увага – вона встановлює пріоритети.
Коли ви розумієте, що ваша фізична постава,
присутність, це ваше тіло мають бути чистими,
мають бути гарними, мають бути м’якими, лагідними, мають бути елегантними, гідними.
Я бачила людей у групах, коли ви сидите, що поводяться так,
як не поводилася б навіть звичайна освічена людина.
Причина в тому, що ви ще не усвідомили, що ви лідери і люди спостерігають за вами.
Має бути свого роду масті, треба бути задоволеним собою.
Тож у фізичному аспекті: що ви їсте, що ви бачите,
що вам подобається – усі пріоритети мають змінитися.
Найважливішим має бути Сахаджа; за будь-яких обставин,
у будь-якому методі, звичка – сахаджа.
Сахаджа означає «народжене з вами», Сахаджа не означає «легке».
Багато людей плутають.
Тепер ви отримали своє право; те, що було народжене з вами.
Тож вам необхідно знати, що ви сахаджа і що ви не приймете нічого, що є асахаджа.
Ось що означає Сахаджа!
Сахаджа означає, що ви ставите світло Сахаджа понад усе інше,
над темрявою, і не приймаєте темряви, яка є асахаджа.
То як ви можете мати якісь звички, що дають вам симпатичне поневолення?
Сахаджа означає, що ви маєте особливе, витончене усвідомлення.
Цар не прибирає вулиць.
З фізичного боку ваша увага втрачається саме так,
бо ви потураєте всім асахаджа методам, які мали раніше, які мають інші.
Ви губитеся в асахаджа системі життя.
Ви маєте змінити цілу систему всього світу,
у якій люди стають сахаджа, а не асахаджа.
Лише тоді все це стане Сахаджа для вас.
Існує велике непорозуміння щодо сахаджа йоґів. Вони думають: «О!
Коли воно прийде сахаджа, тоді ми робитимемо цю роботу, тоді ми ходитимемо
й розмовлятимемо з людьми – воно має прийти сахаджа», – нічого подібного.
Це дуже хибне ставлення.
«Сахаджа» означає, що ви маєте світло Сахаджа всередині себе,
і як ви можете терпіти будь-що...
...що стосується вашого життя, означає,
що ви маєте знати, як одягатися, як говорити, куди
йти, з ким зустрічатися, хто ваші брати,
хто ваші сестри, хто ваші сини і хто ваші батьки.
Ось так втрачається ваша увага.
Потім ваші грубі звички: ваше старе життя, що було,
яке треба просто витесати, – з ним має бути покінчено.
І ви не можете продовжувати, бо якщо ви продовжуватимете,
ви блокуватиметеся тут і блокуватиметеся там, потім ви скрутите собі в’язи, ви
прийдете до Мене: «Мати, я зламав собі спину, і сталося це, сталося те,
болить, мене кидає в жар, у мене болить голова, я роблю те-то».
Доки ви не станете Сахаджа, воно й далі діятиме на вас.
Але чому б не стати своїм Я?
Наприклад, людина не може спати, як собака.
Якщо вона починає спати, як собака, бо навколо самі собаки, то вона зазнає болю.
Так само, якщо ви будете асахаджа, бо всі асахаджа, ви матимете неприємності.
Бо собака не відчуває, хоч він і може зазнавати болю, але він його не відчуває.
А ви безперечно його відчуваєте.
Людина, яка ще не народилася наново, не відчуває цього,
у неї виникає проблема, але вона цього
не відчуває; ви можете це відчувати,
і вам неодмінно треба це облишити, що швидше, то краще!
Якщо ви цього не облишите, то ви знову повертаєтеся до тієї самої темряви,
і ця нова темрява може бути пекельною, може бути жахливою.
Тоді краще померти людиною,
бо тоді ви зможете й далі народжуватися знову тваринами, цим, тим.
Але народитися наново і, знаючи [Істину],
[якщо] ви знову повертаєтеся до своїх колишніх звичок, це може бути дуже небезпечно.
Ось так Я фіксую вашу увагу,
додаючи трохи страху у ваш розум, у вашу витончену істоту.
Лише витончена істота може насолоджуватися.
Уранці ви справді насолоджувалися медитацією,
ви стали витонченішими, Я опустила вас туди.
Але ви маєте тримати себе витонченішими, пам’ятаючи,
пам’ятаючи, що сталося, як вам фізично було приємно.
Одна з найгірших звичок, які мають люди, – це дивитися на годинник.
Мені так боляче, коли Я говорю, а люди дивляться на годинник.
Я просто не можу цього витерпіти!
Бо тепер ви поза часом, поза простором.
Що ви робитимете, заощаджуючи час?
Що ви зробили досі?
Це показує ваші пріоритети.
Наші пріоритети мають змінитися,
і ви можете легко їх змінити, щойно почнете насолоджуватися.
Щойно ви скуштували нектар Божественної Любові,
Амруту, ви вже не питимете брудної води.
Але передусім пам’ятайте ту радість, якою ви насолоджувалися.
Це один зі способів фіксування, так званого фіксування, ваших витонченостей.
Саме увага вкривається грубими речами життя,
навіть з емоційного боку, наприклад, у вас є стосунки.
Ми бачили, як деякі сахаджа йоґи губилися саме так.
Вони мали якісь дуже грубі стосунки з людьми,
навіть з ґуру, а деякі з них були друзями, а інші
– якісь брудні стосунки, можна сказати,
і вони не могли від них відмовитися, і вони втрачені.
Тож ви маєте сісти й з’ясувати: «Чому я не насолоджуюся?
Я той, хто програє.
Бо ті речі, якби вони дарували радість, я не бігав би до них від одного до іншого.
Вони ніколи не задовольняли мене повністю; то навіщо повертатися до них знову?»
Емоційні насолоди, які ви вважаєте чимось дуже важливим,
теж належить зважити в новому вимірі вашої уваги та витонченостей.
Ви вважаєте когось дуже близьким і дорогим, і у вас із ним ділові стосунки,
чи якісь... не знаю, які бувають у людей людські стосунки.
Ви маєте знати, що це дуже поверхово і ви не можете мати з цього жодної радості.
Як-от ви п’єте воду з чашки: і сама чашка поверхова,
і вода поверхова; найважливіше – ваш язик, який може відчути воду.
Якщо язик не може відчути воду і якщо вода на смак як каміння,
то яка користь пити воду?
Тож найважливіше – це смак на язику, в есенції.
Так само есенція нашої насолоди – це радість, а радість – у відчуванні вібрацій.
Тож хоч би де ви отримували радість, ви маєте її мати.
Але нове усвідомлення не так глибоко увійшло у вашу істоту, ось чому це проблема.
Інакше людині неважко сказати: «Це смачно, пий».
Вона бере це й знає, що це смачно.
Вона не їстиме щось гірке.
Якщо вам треба дати їй щось огидне на смак,
доведеться дати їй спершу шоколад і шоколад потім.
Але люди, коли стають еволюціонованими, Я бачила,
більш схильні до огидних речей через свої попередні захоплення.
Тож спрямуйте свою увагу повністю до Божественного, витягніть її, повністю до Нього.
Щоб не залишилося жодної уваги, спрямованої на грубий бік.
Навіть тепер до Мене приходять люди й запитують:
«Матаджі, у мене проблема, я хочу роботу, що мені робити?
Мати, треба зробити це, треба зробити те?» Звісно, це між іншим – нормально.
Але якщо це привертає вашу увагу, означає,
що ви втратили відчуття свого розуміння того, що
ви сахаджа йоґ і що ваша радість – у витонченішій формі,
і ви можете нею насолоджуватися.
Тож ці грубі речі ніколи не дадуть вам радості,
тож чому б не просити чогось, що дасть
вам ту витончену радість, якою ви можете насолоджуватися;
лише ви можете насолоджуватися.
Отже, ось що відбувається з нашою увагою.
Ми губимося через наші попередні ідеї та наші емоційні прив’язки.
І можна також сказати, що наші духовні прив’язки, так звані:
«Ми індуси, мусульмани, християни; ми вегетаріанці,
невегетаріанці; ми...» – не знаю, – «Ми брахміни, небрахміни,
і ким ми тільки не є», – але ми не є тим, чим ми є.
І всі ці речі знову ж таки повертаються до вас:
«Ми джайни, тож ми джайни, тож ми дуже великі люди».
Приведіть Мені будь-якого джайна звідки завгодно
чи будь-кого звідки завгодно – чи має він відчуття вібрацій?
Тоді як же та людина стає вашим ґуру або та людина може навчати вас цих речей?
Тепер ви майстер.
Хіба директор школи приходить і вчиться у хлопців, яких прийняли до школи?
Я бачила, що навіть новачок, який приходить, якщо в нього є бадха,
може звабити щонайменше 5% сахаджа йоґів, легко.
Він говоритиме гучно, він вихвалятиметься і може привести якогось ґуру всередину,
і п’ять відсотків побіжать за тим, щонайменше. Як це пояснити?
Єдине – ви не повинні бути одним із них.
Кожен має думати за себе, а не за інших.
Ви маєте подумати: чи здатні ви на це, чи ні?
Тож у духовних прив’язках ваша увага теж втрачається саме так,
і всі ці виміри – зовні.
Тепер в описі Гокула, Вріндавана, ви, певно, читали, що, коли Крішна грав на Своїй
флейті, усі жінки, які працювали, – гопії в домі – покидали всяку роботу, усе.
Молоко могло саме кипіти, а вони – робота була зроблена наполовину чи повністю; вони
їли свою їжу чи в якій позі сиділи,
вони просто вставали й бігли до тієї мурлі (флейти).
І коли вони приходили туди, вони ставали достоту як картина,
чітрават се тхаде – достоту
як картина, жодного руху в тілі, нічого, просто стояли й слухали з повною увагою.
Що було таке...?
Він навіть не говорив.
Просто грала мурлі, і всі вони просто слухали, мов картина.
Що це було?
Насолода, яку вони відчували; насолода, якою вони насолоджувалися в собі,
радість, що вливалася в них із тією мурлі, – просто стояли й слухали, ось і все.
Що це таке?
Це витонченість тієї насолоди.
Вони стояли достоту як у медитації.
Так само ваша увага і розум мають бути на Сахаджа, на вашій єдності з Богом.
Ви єдині з Богом; спрямуйте свою відцентрову силу до Бога, повністю.
Перебувайте у зв’язку, увесь час, з Богом, і решта роботи виконується,
янтрават, достоту як інструменти, усе почне працювати.
Людський розум звик робити речі ритуальним чином.
Тобто вони думають, що, якщо треба звести цей будинок, тепер треба викопати...
спершу фундамент, потім палі, насипати,
а потім ви маєте ці колони, а потім вам потрібен дах.
І ось так, одне за одним, вони планують речі.
Але у власному Царстві Бога немає планування,
ви просто сідаєте й просто насолоджуєтеся!
Якщо ваша увага там, уся робота зроблена.
Повна увага – і тоді Він виконує роботу.
І віддайте цьому повний пріоритет!
Не йдіть на компроміси на своєму шляху.
Ви маєте також допомагати іншим піднятися,
тож [ви] маєте пам’ятати, що для цього теж ваша
увага має бути на вашій Атмі, на вашому Дусі,
на Богові – у повній єдності з Ним у тій радості.
Усе серце там, і обома руками, і обома ногами, усією своєю увагою ви можете
витягувати людей, бо вашу увагу весь час живлять, плекають і доглядають.
Тоді ви насолоджуватиметеся також піднесенням людей.
Ніщо не може бути гаразд, доки й допоки ви не розвинете витонченості своєї уваги.
А вони розвиваються, коли ви відводите свою увагу від усього, що є грубим.
Відведіть свою увагу!
Щоразу, коли вона надто заглиблюється в якусь таку думку:
«О, забудь про це!» Але на вібрації звертайте повну увагу.
Бачачи вібрації, ви звертаєте повну увагу;
бачачи власні вібрації, звертайте повну увагу.
Про інші речі вам не треба турбуватися, про все буде подбано.
Ось так ваша увага витонченіша у Царстві Бога.
Стиль інший. Коли лотос у багні і має вийти.
Він знаходить свій шлях крізь багато щілин і багато отворів у тому багні.
Але коли він зовні, назовні, на відкритому просторі, абсолютно звільнений, вільний,
тоді він не кидається сюди-туди, а просто розкривається й приймає прекрасну росу.
І роса розтоплює пахощі в лотосі; пахощі починають струменіти самі собою.
Це геть інший стиль, це інший метод; це інший спосіб життя – це і є бути Сахаджа.
Чи то ви спите, чи то ви не спите, тримайте свою увагу...