Шрі Матаджі: Чи прийшли американці, ті, що робили пуджу, вони прийшли?
Сахаджа йоґ: Так, Мати.
Шрі Матаджі: Вони тут?
Шрі Матаджі: О, вони тут. Тоді все гаразд.
А в цих нових центрах ви десь уже починали з пуджі?
Сахаджа йоґиня: Так, Мати.
Шрі Матаджі: Ні, з вашим усе гаразд. Я питаю про Англію.
Воррен: Якісь центри у Британії? Де є нові люди.
Шрі Матаджі: Челтнем, наприклад. Де Аллан?
Спитай його. Воррен: Він щойно вийшов на хвилинку.
Якісь центри в Британії, якісь нові люди тут, просто зараз?
Шрі Матаджі: Якщо ви познайомили їх із пуджею, Я не проти.
Але якщо їх ніколи не знайомили з пуджею, тоді треба бути обережними.
Заради їхнього ж блага.
Вибачте, що Мені довелося це сказати,
адже вчора навантаження було надто велике, ви знаєте, Я навіть не
могла говорити, і піднімати Кундаліні було наче піднімати сотню ослів
на своїй голові, це було занадто.
А всі ці недопечені люди такі, що поводяться як собака на сіні:
і самі не беруть, і іншим не дають узяти.
Вони сперечатимуться перед програмою,
перед початком зустрічі, особливо перед початком пуджі.
Бо вони не хочуть, щоб ви насолоджувалися плодами пуджі;
вони псуватимуть вашу увагу, вони сперечатимуться, дискутуватимуть.
Про що сперечатися в Сахаджа Йозі?
Ви маєте брати, ось у чому суть, ви маєте брати, немає про що сперечатися.
Суть у тому, скільки ви візьмете.
А найгірше те, що вони не хочуть рости й хочуть потягнути вас донизу.
Отже, доки і допоки їх заздалегідь не познайомлять з ідеєю пуджі – лише
тоді вони починають розуміти цінність пуджі, інакше ні, як вони зрозуміють?
Розумієте, це поза їхнім розумінням.
Тож ви не повинні допускати їх щонайменше до жодної пуджі,
а також, Я б сказала, до семінарів.
Бо семінари призначені для людей,
які інтенсивно перебувають у Сахадж Йозі, щоб посилити їхнє усвідомлення.
Не для недопечених людей, для Хом невіруючих – усі такі люди абсолютно непридатні,
ви ніколи не повинні приводити їх на семінар.
Чи то ваш син, батько, брат, мати, сестра, чоловік, дружина – нічого не вийде.
Ви не повинні приводити нікого, хто не є цілком пробудженим сахаджа йоґом,
бо семінари призначені для дуже інтенсивної роботи.
І Я помічаю, що ці люди завжди сперечатимуться зі Мною,
вони першими ставлять запитання, їм є що сказати, вони – ось такі.
Сахаджа йоґи мовчать і приймають це.
Я навіть не проти цього, але на семінарі вам треба приймати більше.
А вони не приймають, їхня увага зовні, вони заважають усім.
Тож семінари в певному сенсі навіть важливіші за ашрам,
бо в ашрамі немає іншої проблеми, окрім як здолати їх.
Але тут, у нове місце, куди ми приходимо, ми маємо боротися з усім оточенням,
саме це місце треба очистити, усе треба зробити.
До того ж довкола вас ці жахливі люди, яких ви маєте переконати.
Якщо їх не переконано, то чому вони тут?
Навіщо вони витратили стільки грошей, щоб приїхати сюди?
Будьте певні, вони прийшли сюди, щоб заважати нам.
Мені шкода, що нам довелося чинити саме так.
Я хотіла б, щоб люди були простими, прямими,
нескладними й чутливими, але вони не такі.
Вони нечутливі люди.
Вони не розуміють, що творять.
Цим вони, безсумнівно, руйнують себе,
але вони руйнують і частину вас, а також завдають клопоту Мені.
Вчора було надто важко, ви це знаєте.
Така глибока тема, і це було надто важко для Мене.
Якщо вони кажуть, що почуваються погано, гаразд,
скажіть їм: «Нам шкода, ми не можемо вам допомогти».
Бачите, є певні моменти,
коли ми повинні мати свободу допускати тих, хто може ввійти.
Це той момент, коли ми зачиняємо двері.
І в цьому немає нічого поганого, бо ви маєте бути краще оснащені, щоб витягувати їх.
Це завжди було нашою практикою, віддавна, у цьому немає нічого нового,
усі це знають, не лише в Англії чи будь-де ще, навіть в Індії:
ми ніколи від самого початку не дозволяли приходити на Пуджу нікому,
хто не був реалізованою душею і хто не був сахаджа йоґом.
Усюди, де ми це пробували, ми переконувалися, що це дуже важко.
Тож я сподіваюся, що тут немає нікого, хто сидить із сумнівами в думках.
Якщо хтось такий є,
він має з усією щирістю покинути залу й залишити нас наодинці, заради сходження.
Кожен, хто має сумніви, нехай поставиться до цього з добротою й великодушністю.
Це дуже серйозна робота, яку ми робимо.
Це не заробляння грошей, не запуск підприємства чи будівництво будинку чи щось таке.
Це навіть не просто творення світів, це набагато більше за те, це дуже серйозна
робота, яку ми робимо, і ми не хочемо, щоб хтось переривав нашу увагу.
Навіть деякі сахаджа йоґи, яких я знаю, недопечені.
Їх треба виправити, гаразд, нічого страшного,
але вони були долучені до пудж, тож це піде їм на користь, а не на шкоду.
Але деякі люди просто проти Бога, і вони мають алергію на Бога.
Будь-яку роботу, яку ви почали б робити в ім’я Бога,
у них така алергія, що вони реагують.
Це антибожественні алергії,
і вони виражаються (Шрі Матаджі сміється) різними кумедними способами.
Тепер усі сахаджа йоґи мають це знати, тоді ви не зайдете з ними надто далеко.
Ви – ви повинні виявляти в кожного цю наявну алергію.
Ви маєте сказати: «Вибачте, ми не маємо з вами нічого спільного».
Тож це стосується людей, які мають отримати привілей цього поклоніння.
Сьогодні особливо великий привілей, бо це не було так заплановано,
але вийшло, просто вийшло само собою.
Учора ми зробили багато очищення.
Тепер, сьогодні, скажіть своєму розуму трохи відпочити.
Скажіть своїм думкам на хвильку зупинитися, і приймайте, приймайте більше цього.
Кожен отримав користь від цього прийняття, але ви маєте приймати більше.
У вас усередині є здатність приймати.
Пуджа, як я казала вам багато разів,
у жодному разі не для Моєї користі, повірте Мені.
Мені набагато краще без неї.
Бо коли сповнені ентузіазму божества починають випромінювати вібрації
на ваше прохання – адже ви святі, розумієте, просто вони надмірно завзяті.
І вони сидять там, метушливі, знаєте (сміх),
вони сидять тихо, чекаючи нагоди, розумієте,
щоб випромінювати вібрації, щоб врятувати вас,
розумієте, вони хочуть просто кинутися.
Вони випромінюють так багато, що я кажу їм: «Зачекайте, лишень зачекайте».
Вони хочуть врятувати вас, вони хочуть дати вам, вони такі стривожені,
у своїй тривозі, розумієте – Мені подобається бачити, як вони стривожені.
Але ви не вбираєте цього, і тут у Мене проблема.
Щойно вони дали, вони не хочуть забирати назад.
Якщо ви цього не вбираєте, то воно має піти в атмосферу, воно має десь зникнути.
Воно спрямоване до вас, а ви його не берете; то куди ж воно подінеться?
Воно зависає в Моїх тканинах, завдаючи Мені болю.
Тож вбирати треба більше.
Вбирати треба більше.
І перед самою Пуджею вам слід сказати: «Мати,
зроби мене таким, щоб я вбирав більше Божественного».
Просто помоліться так, зі щирістю від серця, просто скажіть це.
Є ще один прекрасний жест, який я бачила в Узбекистані, він дуже гарний.
Вони кладуть обидві руки на серце ось так (Шрі Матаджі кладе обидві Свої руки
на центральне серце) і просто притискають, схиляючи голову, з проханням.
Бачите, це створює вакуум.
Ось так вони вклоняються. [Довга тиша] Це прекрасно!
Сьогодні це дуже гарно.
Тож нехай діти підійдуть сюди.
Шрі Матаджі: Аджа, діді аґаі, діді аґаі [Гінді:
«Прийди, сестра прийшла, Сестра прийшла»].
Тепер сядьте там, усі сідайте, гаразд?
Тепер сідайте, сідайте, сідайте.
Тепер ходімо, Метьюз теж іде, сідайте там, сідайте, ходімо, подивимося, сідайте.
Тепер усі діти дуже милі й зараз сядуть.
Ходімо, сідайте, сідайте, гарненько. Де діді?
Діді каха хай? Молодша внучка: Упар.
Шрі Матаджі: Упар! Абхі айа нахі?
[Гінді: «Де сестра? Де сестра?»
Молодша внучка: Нагорі. Шрі Матаджі: Нагорі!
Ще не прийшла?] Гаразд, тепер ви маєте дати Мені квіти зараз (діти починають давати
квіти Шрі Матаджі), так вам буде краще отримати вібрації, дякую.
Дуже дякую, дуже дякую.
Бідолашний Ріші не має жодної.
Тепер дай Мені оці, Мені, дай Мені тепер. Дай Мені.
Дай Мені, Матері. Гаразд, дай і це.
Дитина [нерозбірливо]: Але в Тебе є одна.
Шрі Матаджі: Дай і її.
Тож дякую, дякую, дуже дякую.
Гаразд, тож що нам тепер робити, пуджарі ось цей.
Просто постав йому тікку (сміх).
Поставте кожному, не пуджарі.
Рустом Буджорджі: Зрозумів.
Шрі Матаджі: Гаразд. Гаразд. Це каджал?
Ні, не став каджал. (Сміх) Він буде як Бхаїрава! (Сміх) Добре.
Нехай Бог благословить тебе.
Гаразд. Тепер діти мають сидіти ось так, гаразд?
Збоку, для Пуджі Ґанеші, ось так, прямо.
Щоб кожен міг також зробити фото, сидіть ось так, гаразд? Ах.
Їм треба зробити фотографії. Так, добре, добре.
О, тепер сідай тут. Сідай, сідай, гаразд.
Добре, дуже добре. Але вам треба зняти взуття!
Бачите, тут не можна бути у взутті, зніміть взуття.
Зніміть взуття, усі зняли взуття, знімайте, знімайте – знімайте взуття. Так.
Тож ходімо.
Сідайте ось так, по боках.
Рустом: Ха, Шрі Ґанеша Пуджа.
Рустом: Для початку ми спершу зробимо закликання пуджі, потім пуджу Господу Ґанеші.
А за цим піде пуджа Аді Шакті, Матаджі Шрі Нірмала Деві.
У Деві Бхаґават Пурані написано, що пуджа Аді Шакті – це найвеличніша пуджа,
яку може здійснити будь-яка істота.
Шрі Матаджі: Ось чому ви маєте привілей.
Рустом: Навіть боги цього не роблять.
Шрі Матаджі: Жоден із них.
Вони лише торкаються Моїх Стіп.
Жоден із них не робив Пуджі Мені. Повірте Мені.
[Тихо, до маленької дівчинки – ред.] Дуже добре. Гаразд, сідай.
Пуджарі починає, і йоґи приєднуються: Ом Твамева Сакшат, Шрі Ґанеша Сакшат, Шрі
Аді Шакті Сакшат, Шрі Бхаґаваті Сакшат, Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Матаджі: Одна людина має промовляти, а тоді ви можете повторювати, так краще.
А як щодо Арадхни, де вона?
Вона не прийшла? (Арадхана – найстарша внучка Шрі Матаджі.)
Дитина: Вона нагорі.
Рустом: Ми почнемо знову.
Спершу Господь Ґанеша, потім Махалакшмі, Махасарасваті, Махакалі.
Потім Господь Калькі і потім Господь Калькі та Сахасрара Свамині.
Йоґ: Три рази Шрі Ґанеша?
Йоґ: Скільки разів мантру Ґанеші?
Рустом: Кожну по разу, я маю на увазі.
Йоґи: Ом Твамева Сакшат, Шрі Ґанеша Сакшат, Шрі Аді Шакті Сакшат,
Шрі Бхаґаваті Сакшат, Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом Твамева Сакшат Шрі Махалакшмі, Махасарасваті,
Махакалі, Тріґунатміка, Кундаліні Сакшат,
Шрі Аді Шакті Сакшат, Шрі Бхаґаваті Сакшат,
Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом Твамева Сакшат Шрі Калькі Сакшат, Шрі Аді Шакті Сакшат,
Шрі Бхаґаваті Сакшат, Шрі Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом Твамева Сакшат Шрі Калькі Сакшат,
Шрі Сахасрара Свамині Мокша Прадайіні Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Тепер імена Господа Вішну.
Ом Шрі Кешавая Намаха, Ом Шрі Нараяная Намаха, Ом Шрі Мадхавая Намаха,
Ом Шрі Ґовіндая Намаха, Ом Шрі Вішнуве Намаха, Ом Шрі Мадхусуданая Намаха, Ом
Шрі Трівікрамая Намаха, Ом Шрі Ваманая Намаха, Ом Шрі Шрідхарая Намаха,
Ом Шрі Хрішікешая Намаха, Ом Шрі Санкаршаная Намаха, Ом Шрі Васудевая Намаха, Ом
Шрі Прад’юмная Намаха, Ом Шрі Аніруддхая Намаха, Ом Шрі Пурушоттамая Намаха,
Ом Шрі Аґхокшаджая Намаха, Ом Шрі Нарасімхая Намаха, Ом Шрі Ач’ютая Намаха,
Ом Шрі Джанарданая Намаха, Ом Шрі Падманабхая Намаха, Ом Шрі Дамодарая Намаха,
Ом Шрі Упендрая Намаха, Ом Шрі Харайе Намаха, Ом Шрі Крішнайе Намаха.
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Матаджі: Чому ці двадцять одне ім’я промовляються перед кожною пуджею,
навіть перед закликанням божества; спершу
ви маєте поклонитися Шрі Ґанеші,
але навіть перед поклонінням – чому промовляються ці імена – важливо зрозуміти.
Усе має своє «чому».
Тому що це двадцять один канал у вашій Сушумні, двадцять один канал,
скажімо так, у повних Іда, Пінґала й Сушумна наді.
Тож щоб підняти вас, цілковито дати вам сходження,
двадцять один канал в Іді, Пінґалі, Сушумні.
Отже, можна сказати, сім каналів у Сушумна наді.
Але ці сім каналів поділяються, помножені на сім, на три.
Тож кожен канал має двадцять один інший канал.
Тож Сушумна наді теж має двадцять один канал.
Наді з лівого боку, як ви знаєте, що – можливо,
ви знаєте, я не знаю, чи знаєте ви назви, чи ні.
І з правого боку теж, як Ґаятрі, Парваті й усі ці – вони з правого боку.
А ліві називаються Чамунді, і всіх цих лівосторонніх – їх сім.
Тепер центральний шлях має двадцять один канал і має двадцять одну силу.
А їхні божества названі відповідно до двадцяти одного аспекту Шрі Вішну.
І ось чому ці двадцять один аспект промовляються першими,
щоб усередині вас усі ці двадцять один канал пробудилися.
Усередині вас, насамперед.
Пуджа – це подвійна річ, що треба створити чашу, а потім відкрити це джерело.
Отже, ви – чаша. Сушумна – це канал, який ви маєте, через який ви вбираєте.
Тож, щоб відкрити Сушумну, промовляються ці двадцять одне ім’я.
Тепер, чому спершу Шрі Ґанеша?
Бо Шрі Ґанеша – це початок бажання. І кінець бажання.
Ви починаєте з Ґанеші й закінчуєте Ґанешею.
І ось чому поклоняються Шрі Ґанеші.
Тепер навпаки – джерело.
Коли ви спрямовуєте свою увагу до джерела, ви поклоняєтеся йому,
а коли хочете спонукати чи розкрити власну істоту, тоді ви оспівуєте це.
Ось різниця між поклонінням і мантрою.
Якщо ви просто промовляєте мантру, ви розкриваєте себе.
Але коли ви поклоняєтеся й оспівуєте, тоді ви черпаєте з джерела.
Я не знаю, чи казала Я це раніше, чи ні. Шрі Матаджі: Ні?
Гаразд. Ось так ви розумієте частину про пуджу.
Тепер, ті, хто новачки, їхня чаша геть непридатна.
А коли ви збуджуєте божества,
вони беруться відкривати свої чаші, а також чаші кожного.
Тож це подвійна робота.
Але якщо ваша чаша готова, її дуже легко наповнити.
Тож тепер ці двадцять одне ім’я, Я думаю,
вам слід промовити знову з розумінням, так краще. Гаразд.
Рустом: Ом Шрі Кешавая Намах, Ом Шрі Нараяная Намах, Ом Шрі Мадхавая Намах,
Ом Шрі Ґовіндая Намах, Ом Шрі Вішнуве Намах, Ом Шрі Мадхусуданая Намах,
Ом Шрі Трівікрамая Намах, Ом Шрі Ваманая Намах, Ом Шрі Шрідхарая Намах,
Ом Шрі Хрішікешая Намах, Ом Шрі Санкаршаная Намах, Ом Шрі Васудевая Намах,
Ом Шрі Прад’юмная Намах, Ом Шрі Аніруддхая Намах, Ом Шрі Пурушоттамая Намах,
Ом Шрі Аґхокшаджая Намах, Ом Шрі Нарасімхая Намах, Ом Шрі Ач’ютая Намах,
Ом Шрі Джанарданая Намах, Ом Шрі Падманабхая Намах, Ом Шрі Дамодарая Намах,
Ом Шрі Упендрая Намах, Ом Шрі Харайе Намах, Ом Шрі Шрі Крішнайе Намах.
Пуджарі та йоґи:
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Тепер у нас мантра для пранаями.
Шрі Матаджі: Це Ґаятрі, права сторона.
Це права сторона, і це всі сім центрів на фізичному рівні.
Шрі Матаджі: Пранаяма – це те саме.
Вона для – Прана це права сторона. Це фізична сторона.
Ви відкриваєте праву сторону.
Розумієте, ви промовляєте цю мантру Ґаятрі.
Бхур Бхува Сваха й усі ці речі.
Тепер, Бху – це Прутхві, Бхува – це Антарікша, розумієте, ось так,
це всі центри [Рустом: «Сваха»], сутність центрів, розумієте?
Тепер, Антарікша – ви здивуєтеся,
що ви – сутність усієї Антарікші, ваші центри – нею. Так.
Пуджарі [читає молитву пранаями]:
«Пранавас’я Парабрахма ріші Параматма Девата, Деві Ґаятрі чхандах.
Пранаяме вінійоґах».
Шрі Матаджі: Ви робите це лише однією ніздрею?
Йоґ: Обома ніздрями. (Не зовсім чутно)
Шрі Матаджі: Обома ніздрями.
Прана: Прана – це права сторона.
Прана Шакті – це права сторона, Мана Шакті – це ліва сторона.
Тож ви збуджуєте Прана Шакті, бо ця прана – та,
що поширюється в тілі, дає вам рівновагу, яка вбирає й віддає.
Рустом: Тепер у нас мантра Ґаятрі.
Ом бху, Ом бхувах, Ом свах, Ом мах, Ом джанах, Ом тапах, Ом сат’ям,
Ом тат-Савітру-варен’ям, бхарґо девас’я дхі-махі Дх’йо-йо’нах прачодаят
Ом апо джйотірас’омрутам
Брахма бхур-бхувах сваром Пуджарі та йоґи:
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Ом Шріман Маха-Ґанадхіпатайе намах, Ішта девата-бх’йо намах,
кула-девата-бх’йо намах, ґрама-девата-бх’йо намах.
Шрі Матаджі: Усе це стосується вас.
Кула Девата – це ваш рід, звідки ви походите.
Є бог, який опікується цим.
Тоді Ґрама Девата – цього села.
Це все для вас, стосується вас.
Тоді – Кула Девата…?
Рустом: Ішта Девата.
Шрі Матаджі: Ішта, Той – ваша Ішта Девата – це Я.
Ішта означає того, кому ми поклоняємося.
Рустом: Тоді: Стхана-девата-бх’йо намах.
Шрі Матаджі: Бог, бог, який перебуває в цій місцевості.
Означає Божественну частину, що перебуває в цій місцевості.
Рустом: Васту-девата-бх’йо намах.
Шрі Матаджі: Той – Я не знаю, чи роблять тут васту,
але в кожному домі в Індії кладуть
таке собі васту, тобто кладуть певні речі всередину фундаменту, щоб захистити дім.
Рустом: Мата пітрубх’ям намах.
Шрі Матаджі: А вашим матері й батьку треба поклонятися – їх треба вшановувати,
бо ви частина їх. Рустом: Шрі Лакшмі-Нараянабх’ям намах.
Сарвебх’йо девебх’йо намо намах. Сарвебх’йо…
Шрі Матаджі: Лакшмі Нараян – це, чому… знову ж бачите, Лакшмі Нараян.
Більше наголосу на Лакшмі Нараяні, знову, через Сушумну, знову. Войд.
Сарва девобх’йо Ґурубх’йо… Рустом: Ах.
Сарва ґурубх’йо намах.
Шрі Матаджі: Усе заради вашого сходження, розумієте?
Рустом: Сарвебх’йо-брахманебх’йо намах.
Шрі Матаджі: Усіх тих, хто є реалізованими душами, треба воістину вшанувати.
Усе пов’язане зі сходженням, бачите?
Рустом: Тепер дванадцять імен Господа Ґанеші. Шрі Матаджі: Тепер.
Дванадцять імен Ґанеші, бо Ґанеша має бути пробуджений у вас насамперед,
розумієте, Він має бути найперше, а потім відкрити джерело Ґанеші.
Рустом: Нірвіґхнамасту, Сумукхашч Екданташча, Капіло Ґаджакарнаках,
Ламбодарашча, Вікато, Віґнанашо Ґанадхіпах Дхумра-кетур-Ґанадх’якшо, Бала-чандро
Ґаджананах Двадаш-айтані Намані, ях патет шруну-яд-апі від’я-рамбхе вівахе-ча,
правеше нірґаме тата санґраме санкате-чайва, віґнас тас’я на джаяте.
Потім усі мантри різних Дев і Деві.
Шукл-амбара-дхарам девам,
шаші-варнам чатур-бхуджам прасанна-ваданам дх’яйет, сарва віґнопа-шантайе.
Сарва-манґала манґал’є,
Шіве сарва-арта садхіке шаран’є тр’ямбаке Ґаурі, Нараяні намостуте.
Сарвада сарва кар’єшу,
насті тешам аманґалам йешам хрідісто бхаґаван, манґалаятанам харіх.
Тадева лаґнам судінам тадева, тара-балам чандра-балам тадева
від’я балам дайва-балам тадева, лакшмі-патех тенґхрі юґам смарамі.
Лабхас-тешам джаястешам кутастешам параджаях… Шрі Матаджі: Тешам.
Лабхас-тешам, Їм. Лабхас-тешам.
Рустом: Йешам індівара ш’яме хрідаясте джанарданах.
Шрі Матаджі: Усе – усе про Шрі Крішну.
Усе про Шрі Вішну.
Рустом: Вінаякам, Ґурум бханум,
Брахма-Вішну-Махешварам Сарасватім пранам’ядау сарва кар’ярта сіддхайе.
Абхіпа-сітартха сіддх’яртхам пуджіто ях сурах сураїх
сарва-віґхна харас тасмай Ґанадхі патайе намах.
Шрі Матаджі: О, Шрі Ґанеші.
Рустом: Так. (Більше мантр) Тепер ми кажемо, де відбувається ця пуджа – усе, час і…
Рустом: Шрімад бхаґавато махапурушас’я вішнураджнайа правартаманас’я,
ад’я брахмано-двітійа парардхе вішнупаде,
шрі светавараха кальпе,
вайвасвата манвантаре – Кріта Юґе – Інґленд варше – Юроп канде – Челтнем деше.
Шрі Матаджі: Не – тепер чому було що…
Рустом: Чому було що – Манвантаре, Мати.
Шрі Матаджі: Аччха… [гінді].
Шрі Матаджі: Гм, Крута Юґе… [гінді].
Це Крута Юґе, це час, коли ви маєте щось зробити.
Щось здійсниться, щось спрацює. Це Крута Юґа.
Рустом: Темза уттара тіре, варшаа ґрішме, шраавана масе,
шукла пакше, навамі тхатау… (Мантри тривають). [Тим часом Шрі
Матаджі каже: «Так» дитині, навчаючи її тримати руки
відкритими.] Матаджі Нірмала Деві прііт’яртам – Сарва деві дева… Пуджарі та йоґи:
… Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: (продовжує з мантрами).
Шрі Матаджі: Шода Шопачаар.
Шода, бачите, це шістнадцять. Рустом: Так.
Шода Шопачаар. Шрі Матаджі: Гм.
Так. Бачите, усе, що я маю, моє знання, усе, що ми маємо,
наше знання, розумієте, і всі речі, які
ми маємо, усе, що ми маємо, тобто все,
що ми маємо при собі, ми поклоняємося Тобі, о Мати.
Нашими шістнадцятьма способами поклоніння ми звершуємо Тобі.
[Пуджарі продовжує з мантрами].
Рустом: Тепер ми починаємо Пуджу Ґанеші.
Шрі Матаджі: Гаразд. [Гінді]. [До дітей] Будь ласка, сідайте зручно, гаразд?
Усі ви маєте сидіти гарненько. [Гінді]
Гаразд.
Ходімо, усі діти.
[Санскритські мантри] Вакра тунда махакая сур’якоті саммапрабха
нірвіґхнам куру ме дева сарва кар’єшу сарвада. [Більше мантр для Ґанеші]
Шрі Матаджі: Омийте Мої Стопи.
Рустом: Ом Бхур Бхувах Сваха Шрі Махаґанапатайе Намах Асанатхе Акшатам Самарпаямі.
Ом Бхур Бхувах Сваха Махаґанапатайе Намах Падьям Самарпаямі.
Ом Бхур Бхувах Сваха Махаґанапатайе Намах Арг’ям Самарпаямі.
Ом Бхур Бхувах Сваха Махаґанапатайе Намах… [далі нерозбірливо,
бо голоси накладаються]
Шрі Матаджі: …Забагато.
…Ви зробите це пізніше, ти й Кальпана – (Вона виправляє Себе) Арадхна, гаразд?
Просто почекай тут. Просто омий це, омий. …
Рустом: Ом Бхур Бхува Сваха Махаґанапатайе Намах Снанам Самарпаямі.
[Читаються інші мантри Шрі Махаґанапаті]
Ом Бхур Бхува Сваха Махаґанапатайе Намаха Яджнопавітам Самарпаямі.
[Більше мантр Махаґанапаті]
Ом Бхур Бхувах Сваха Махаґанапатайе Намах Аланкаратхе Акшатам Самарпаямі.
Шрі Матаджі: …Арадхна [гінді].
Тепер нехай вони це зроблять, ходімо.
Тепер… [гінді].
Рустом: Це Шрі Ґанеша Атхарва Шіршам.
Шрі Матаджі: …Це трохи [незрозуміло]…
Пуджарі та йоґи:
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
[Шрі Матаджі займається дитиною, яка омиває Її Стопи, потім каже:
«Краще…(гінді)… їй буде краще»]. [Пуджарі убік: «Закінчили Пуджу Ґанеші»]
Шрі Матаджі: Тепер, Ґавіне?
Ґавін: …закінчили з Пуджею Ґанеші.
Шрі Матаджі: Гм? (Гінді)
Рустом: Пуджа Ґанеші…
Рустом: Закінчили Пуджу Ґанеші.
Шрі Матаджі: К’я? (Гінді, означає «що?»)
Рустом: Пуджу Ґанеші тепер завершено.
Шрі Матаджі: Завершено тепер [Розмова гінді.
Рустом: «Візьміть дві мантри»… розмова гінді триває].
Рустом: Узяти цю воду?
Шрі Матаджі: Візьми її, щоб витерти Мої Стопи.
Цю воду можна – краще нанести її на Сахасрару кожного.
Особливо дітям [Гінді].
Шрі Матаджі: Тепер нехай вони це зроблять. Арадхна? …
Рустом: Це поклоніння зображенню як представленню всесвіту,
який присутній попереду у формі Шрі Матаджі. [Потім ідуть мантри санскритом]
Тепер мантра землі, щоб стабілізувати нашу пуджу [довга мантра до Прутхві].
Тепер ми просимо всі жахливі речі піти геть, бхутів і… [сміх].
[Далі йдуть мантри санскритом].
Тепер ми звершуємо шість дій, щоб очистити наше тіло,
ми торкаємося шести частин нашого тіла.
Ом Бхур Бхува Сваха Хрідаяя Намах.
Шрі Матаджі: Перше – серце, це важливо. (Шрі Матаджі кладе Свою праву руку на серце)
Рустом: Далі – голова (Шрі Матаджі кладе Свою праву руку на Сахасрару).
Ом Бхур Бхува Сваха Шірсай Сваха.
Далі – потилиця, так.
(Шрі Матаджі кладе Свою праву руку на потилицю) Ом Бхур Бхува Сваха Шікаяй Вашак.
Ом – далі, щоб утворити захист навколо нас.
Шрі Матаджі: Вашак робиться ось так, бачите: Ва (Шрі Матаджі робить своєрідний
бандхан навколо Себе пальцями Вішуддхі й Набхі правої руки, починаючи
з лівого боку, над Своєю головою й донизу вздовж правого боку),
Шак (Шрі Матаджі вдаряє пальцями Вішуддхі й Набхі правої руки об ліву руку).
Це бандхан. Рустом: Отже, Ом Бхур Бхува Сваха Шікаяй Вашак
Потім кавача, Матаджі… Шрі Матаджі: Кавач.
Це бандхан, так. Ось так ви можете це зробити.
Рустом: Ом Бхур Бхува Сваха Кавачая Свах.
Рустом: Далі – очі й Аґія чакра.
Ом Бхур Бхува Сваха Нітраяя Вашак.
Рустом: Далі ми ставимо бандхан.
Ом Бхур Бхува Сваха Астрая Пхат. (Пуджарі убік: «…бандхан»)
Шрі Матаджі: Робіть ось так. Астра.
Астра означає зброю.
Рустом: Тепер ми закликаємо всі ріки.
Ґанґе ча ямуне чайва ґодаварі сарасваті нармаде
сіндху кавері джале’смін санніддхім куру.
Тепер ми вшановуємо глечик: калашая намах [далі йде санскритське закликання].
Тепер ми поклоняємося мушлі. [Далі йде санскритське закликання].
Далі – дзвоник. Шрі Матаджі: Що це?
Рустом: Ґантха. [Дзвонять у дзвоник,
поки читаються мантри] Це знаменує прихід усіх Дев і відхід усіх ракшасів.
Далі – молитва до світильника.
Тепер починається головна пуджа, пуджа.
[Санскритські мантри – потім молитва до Вішну:]
Рустом: Тепер мантри Богині.
Намо Дев’яй Махаа-Дев’яй Шіваайяй Сататам Намах Намах Пракртьяй
Бхадраайяй Ніятаах Праннатаах Сма Таам (мантра триває).
Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй намо намаха Аваханам Самарпаямі.
Шрі Матаджі: Тепер Авахана.
Після пробудження себе, пробудження всіх своїх каналів,
тепер Авахана – це закликання, тепер ви запрошуєте свою Матір.
Це німантранам, це спосіб, у який ви запрошуєте.
[Шрі Матаджі кличе одну дитину омити Її Стопи] [Гінді]. Рустом: (продовжує
з мантрами) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй намо намаха Асанатхе Акшатам Самарпаямі.
(Продовжує з мантрами)
Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй намо намаха Падьям Самарпаямі.
Падьям – це омивання Стіп Божественної Матері.
(Продовжує з мантрами) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй намо намаха Арг’ям Самарпаямі.
Шрі Матаджі: Тепер це дуже цікаво: у санскритській мові,
коли ви використовуєте воду, щоб омити Стопи Богині, тоді це називається Падьям.
Коли ви даєте воду Матері, щоб пити, це Арг’ям.
Слово змінюється, бачите.
Щойно це для Богині чи для богів, тоді слово інше.
Для інших людей це просто вода – вони називають її ніра, джалам, будь-як.
Але для Богині це падьям. Арг’ям.
Асанам. Шрі Матаджі: Удака, Удака також.
Лиття води – вода, яку ллють, називається Удак.
(Шрі Матаджі сміється) Жодна інша мова не має цього.
Шрі Матаджі: Жодна мова – тільки хіба що в англійській,
Я думаю, Бога називають «Thou», можливо, мабуть. Рустом: Це межа.
Рустом: Це межа. Шрі Матаджі: Це межа (сміх). «Більше нічого!
Якщо для Бога ми кажемо «Thou», Ти маєш бути задоволений!». (Сміх)
Шрі Матаджі: Аччаманаям: усе, що використовується, для…
Шрі Матаджі: Сьорбання, бачите.
Аччаман – це сьорбання.
У Матері це називається Аччамані.
Шрі Матаджі: Усі ці ріки я приношу до Твоїх Стіп, щоб скупати Тебе.
Рустом: Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй намо намаха Снамаям Самарпаямі.
Ґавін: Бачите, ми тут поблизу витоків двох великих рік цієї країни.
Шрі Матаджі: Що це? Ґавін: Темза й Северн обидві починаються дуже близько звідси.
Шрі Матаджі: Тут? Це Темза й…?
Йоґ: Северн не починається тут.
Ґавін: Ні, але є її притока зовсім… Так.
Шрі Матаджі: Справді?
Темза починається звідси?
Йоґ: Але найвідоміше (?) з усіх джерел, що виходять із землі, – це Челтнем, Мати.
Йоґи: Спа. (Сміх)
Шрі Матаджі: Спа: ах!
Рустом: Тепер ми підносимо гхі Шрі Матаджі.
Чи нам узяти ще одне для Тебе?
Шрі Матаджі: Гхі треба піднести.
Бачите, якщо ви хочете цього разу використати воду зі Стіп,
то зробіть це, це добре, гаразд, починайте.
Краще зробіть це, це добре.
Рустом: (читає санскритські мантри) Матаджі Шрі
Нірмала Дев’яй Намо Намах Ґхрута снанам самарпаямі.
Шуддходака снанам самарпаямі.
Шрі Матаджі: Шуддходака, тепер воду треба вилити.
Рустом: Чиста – не просто – чиста вода.
Шрі Матаджі: Але Шуддходака – це гаразд, чиста вода.
Шуддходака – це навіть не вода, це вода,
яку треба вилити – вилляти, це Шуддходака; а Шуддха – це чисте. Рустом: (Мантри).
Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах пая снанам самарпаямі.
Шуддходака снанам самарпаямі.
Далі ми підносимо кисле молоко Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Трохи гарячої – більше гарячої води.
Рустом: (Мантри) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах дадхі снанам самарпаямі.
Шуддходака снанам самарпаямі.
Далі – мед. Тепер ми підносимо мед Шрі Матаджі.
(Мантри) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах мадху снанам самарпаямі.
Шуддходака снанам самарпаямі.
Шрі Матаджі: Молока треба більше. Більше молока.
Усе гаразд, ви можете тепер налити більше молока.
Це непропорційно.
Нехай буде підігріте молоко, так краще, це не має значення.
Усе має зійти, коли ви покладете цукор.
Рустом: Далі ми підносимо цукор Шрі Матаджі.
Його видобуто з цукрової тростини.
(Санскритські мантри) Матаджі Шрі Нірмала
Дев’яй Намо Намах шаркара снанам самарпаямі.
Шуддходака снанам самарпаямі.
Шрі Матаджі: Тепер втирайте його в Мої Стопи (цукор – ред.).
Так буде краще.
Потім пальці, бачите, просто – його ще там чимало.
Це чакри. (Хтось убік: «Блищить!»)
Рустом: Далі ми підносимо Шрі Матаджі три сприятливі речі,
змішані у воді: камфору, пасту сандалового дерева й парфуми.
(Далі йдуть санскритські мантри)
Шрі Матаджі: Тепер на Стопи. Просто лийте.
Тепер лийте воду. Забагато.
Так, там. (Нерозбірливо).
Рустом: Тепер ми маємо піднести Шрі Матаджі сіндхур, листя тулсі й порошок куркуми.
Шрі Матаджі: Тулсі, листя тулсі, спершу.
Це все, потім Я заберу Свої Стопи.
Піднесіть листя тулсі.
Чи є у вас тут тулсі? Базилік.
Ви отримаєте його пізніше. Гаразд?
Добре. (Санскритські мантри для піднесення тулсі)
Тепер просто витріть Мої Стопи, заберіть це,
і Я поставлю їх на землю, тепер ви можете покласти… Рустом:
(Санскритські мантри) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах бхупам самарпаямі.
Шрі Матаджі: Тепер постеліть тут щось унизу, покладіть сюди щось інше, висушіть це.
Так.
Просто сіндхур і цю річ, ці речі ви наносите на Мої Стопи.
І треба – ви маєте нанести кешар, кешару у вас немає.
Мені слід було принести кешар. Спробуймо шафран.
Рустом: Бо тут, у цій країні, ми можемо його дістати.
Шрі Матаджі: Шафрану ви дістаєте чимало.
Рустом: Це досить легко.
Шрі Матаджі: Дуже легко. Шафран дуже добрий.
Тепер. Рустом: Нам слід зробити кілька фотографій.
Рустом: Нам слід зробити кілька фотографій. Шрі Матаджі: Так.
Перед… навіть сахаджа йоґи…
Рустом: Матаджі Шрі Нірмала…
Шрі Матаджі: Спершу покладіть сухе, чи є у вас сухе?
Просто акшата, змішайте це в тому, це гаразд.
Просто це, бачите.
Трішки, так.
Це все. Тепер що ще?
Рустом:
Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах Бхупам Самарпаямі (піднесення пахощів).
Діпам даршаямі. (Мантри тривають)
Шрі Матаджі: Тепер просто постав те, так.
Зроби ось так, Ґавіне. (Ґавін бере пахощі й звершує Аарті до Стіп Шрі Матаджі).
Так. Гаразд. Рустом: Тепер до п’яти форм Пранаямі.
Шрі Матаджі (до Ґавіна): Тепер карпура (камфора) трішки.
Розітри її. Тепер підношення – усе,
що Я маю їсти – щось у вас є…(нерозбірливі слова) солодке або чана підійде.
Чана, чана – найкраща, Я люблю чану.
Це Найведх’ям, бачите, просто (нерозбірливо).
Тільки брахмани їдять усе (сміх), боги не їдять нічого.
Рустом: Ом Шрі Пранайа сваха.
Шрі Матаджі: Чана (Шрі Матаджі вібрує їжу).
Рустом: Ом Шрі Апанайа Сваха.
Ом Шрі Бх’янайа Сваха.
Ом Шрі Уддханайа сваха.
Ом Шрі Саманайа сваха.
Ом Шрі Брахмане сваха.
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві Намо Намах.
Шрі Матаджі: Використай цю річ.
Просто використай це. Ось це.
Воррен: Слід використати це.
Рустом: (Мантри) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах Мантра Пушпам Самарпаямі.
Намаскаранамі (далі йдуть мантри).
Тепер ми переходимо до головної пуджі.
Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах Абхішека Снанам Самарпаямі.
Шрі Матаджі: Я знаю.
(Пуджарі починає читати мантри) Це насправді коли Ти у статуї (сміх).
Усе це можна робити лише коли Ти у статуї. (Сміх)
Рустом: (Мантра) Тепер ми можемо – сарі, Матаджі, вастрая.
Шрі Матаджі: Вастра. [Пуджарі убік до когось: «У тебе є сарі?»] Сарі…(гінді).
Яке сарі? Що це?
Ні, ні, ні. Сарі виключено.
Рустом: Тоді який вастран?
Шрі Матаджі: Те, що вони щойно розгорнули – будь-що.
Ні, тепер – будь-який вастран можеш використати це – роби…
Йоґи: «Ми могли б спробувати»
(Шрі Матаджі каже маленькій дівчинці, яка говорить) Олімпіє…
(Шрі Матаджі робить жест не розмовляти) Добре.
Рустом: (Читання мантр) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах Вастран Самарпаямі.
Ом – Сандал. (Мантри
для піднесення сандалу) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах чанданам самарпаямі.
Потім ще трохи акшати, Матаджі.
(Мантри) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах Акшатам самарпаямі.
Тепер. (Більше мантр) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах харідрам самарпаямі.
(Мантри) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах кумкумам самарпаямі.
Рустом: (Мантра) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах каджалам самарпаямі.
(Піднесення каджалу)
(Мантра) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах кантха сутрам самарпаямі.
(Піднесення сутри для шиї) [Шрі Матаджі говорить гінді]
(Мантра) Матаджі Шрі Нірмала Дев’яй Намо Намах канканам самарпаямі.
(Піднесення браслетів) (Далі йдуть мантри.
Шрі Матаджі говорить гінді)
Рустом: Чи зробимо ми Сахасранаму (…) – Лаліта Сахасранаму?
Шрі Матаджі: [Розмова гінді з пуджарі.
«Пуджа… Хаван… Хавана… Деві Махатм’я…».
Рустом: «Деві Махатм’ям»]
Ні, той – коли Махішасуру було вбито, бачите, читали саме цей.
Тож початок його – а потім промов це, прочитай це англійською, так буде краще.
[Пуджарі
починає читати санскритом] Якщо ти прочитаєш це англійською (Шрі Матаджі сміється),
буде краще. Рустом: Прочитати це англійською.
Шрі Матаджі: Гм, тоді те, що англійською, – це історія.
Краще, щоб вони розуміли. (Гінді) Гаразд, встань і прочитай це.
Рустом: Це великий гімн до Богині, коли Вона вбила Махішасуру,
який, як ми всі знаємо, знову повернувся в Банґалор.
«Тій Амбіці, яка гідна поклоніння всіх дев і мудреців, яка пронизує цей світ Своєю
силою і яка є втіленням усієї сили всіх сонмів Дев, ми з відданістю вклоняємося.
Нехай Вона дарує нам сприятливе.
Нехай Чандіка, чию незрівнянну велич і силу не здатні описати Бхаґаван Вішну,
Брахма й Хара, зверне Свій розум на захист усього світу й на знищення страху зла.
О Деві, ми вклоняємося перед Тобою.
Ти Сама – щастя в оселях доброчесних і нещастя в оселях порочних,
розум у серцях учених, віра в серцях добрих і скромність у серцях шляхетних.
Нехай Ти захистиш Усесвіт!
О Деві, як можемо ми описати Твою незбагненну форму,
чи Твою щедру, неперевершену звитягу, що
нищить асурів, чи Твої дивовижні подвиги,
явлені в битвах серед усіх сонмів богів, асурів та інших?
Ти – першоджерело всіх трьох світів; хоча Ти володієш трьома ґунами,
про Тебе не відомо, щоб Ти мала будь-яку з притаманних їм якостей.
Ти незбагненна навіть для Вішну, Шіви та інших.
Ти – притулок усього.
Увесь світ складений із нескінченно малої частки Тебе Самої.
Ти воістину – Верховна Первинна Пракріті. Незмінна.
О Деві, Ти – сваха, при чиєму виголошенні все зібрання богів отримує вдоволення
в усіх жертвопринесеннях. Ти – свадха…»
Шрі Матаджі: Те саме.
Тепер, це мантри свахи: Бхух – це прутхві, це Ґанеша Таттва.
Потім ви сказали свах. Рустом: Так.
Ом Бхух Бхувах Свах.
Шрі Матаджі: Свах – це вдоволення.
Бхувах – це Антарікша, увесь усесвіт.
Рустом: Ти – свадха, яка дає вдоволення предкам…
Шрі Матаджі: Сва-дха: сва – це ваше «я»,
дха означає, що ви підтримали себе своїм «я».
Свадха – це якість Набхі чакри.
Рустом: «Тому люди оспівують Тебе.
О Деві, Ти – Бхаґаваті, Верховна Відья,
яка є причиною звільнення і великих незбагненних аскез.
Ти – Верховне Знання, Тебе плекають мудреці,
які прагнуть звільнення, чиї чуття добре приборкані і які
віддані реальності й позбулися всіх вад.
Ти – душа Шабда-Брахми, Ти – вмістилище найчистіших…»
Шрі Матаджі: Логос, ви називаєте логос? – Шабда-Брахма. ОМ.
«Ти – Душа цього». Рустом: ОМ.
Усі Веди виходять із нього (незрозуміло).
Шрі Матаджі: Усе створене з того ОМ.
Шабда-Брахма – це ОМ, і з того вся ця Брахма – тобто Брахманда – створена, з ОМ.
Рустом: Шабда-Брахма.
Шрі Матаджі: Усі писання.
Рустом: «Ти – вмістилище найчистіших гімнів Рік і Яджус та гімнів Сама,
виголошення тих слів прекрасне з Удґітхою.
Ти – Бхаґаваті, що втілює три Веди.
І Ти – підтримання, яким зберігається життя.
Ти – Верховна Руйнівниця болю всіх світів.
О Деві, Ти – інтелект, яким осягається сутність усіх писань.
Ти – Дурґа, човен, що переправляє людей через важкий океан мирського існування,
вільний від прив’язаностей.
Ти – Шрі, яка незмінно оселилася в серці Вішну.
Ти воістину – Ґаурі, яка утвердилася разом із Шівою.
Лагідно усміхнене, чисте, подібне до диска повного місяця,
прекрасне, як сяйво щирого золота, було Твоє обличчя.
Однак було дуже дивно, що, охоплений гнівом, Махішасура не міг його витерпіти.
Куди дивніше те, що після того,
як Махішасура побачив Твоє гнівне обличчя, о Деві, грізне своїм
насупленням і червоне барвою, наче місяць,
що сходить, він не зрікся свого життя одразу ж!
Бо хто може жити, споглядаючи розгнівану Руйнівницю?
О Деві, будь прихильна. Ти – Верховна.
Розгнівавшись, Ти негайно знищуєш роди (асурів) заради добра світу.
Це стало відомо тієї самої миті,
коли незліченні війська Махішасури було приведено до загибелі.
Ти завжди щедра; ті щасливці, якими Ти задоволена,
воістину є предметом пошани в країні, їхні – багатства, їхня
– слава, і їхні праведні діяння не загинуть;
вони воістину благословенні й мають відданих дітей, слуг та дружин.
Твоєю милістю, о Деві, благословенна людина щодня
з якнайбільшою старанністю звершує всі праведні діяння й тим самим досягає небес.
Чи не Ти ж, отже, о Деві, та, що дарує винагороду в усіх трьох світах?
Коли Тебе згадують у скруті, Ти усуваєш страх із кожної людини.
Коли Тебе згадують ті, хто в щасті, Ти даруєш ще побожніший розум.
Яка ще Богиня, окрім Тебе, о Розвіювачко бідності, болю й страху,
має повсякчас співчутливе серце, щоб допомагати кожному?
Світ досягає щастя через убивство цих ворогів;
і хоча ці асури вчинили достатньо гріхів, щоб
надовго втримати їх у пеклі, нехай вони досягнуть небес,
зустрівши зрештою смерть у битві з Тобою.
Маючи такий намір, Ти, о Деві, неодмінно нищиш наших ворогів.
Хіба Ти не обертаєш усіх асурів на попіл самим лише поглядом?
Але Ти спрямовуєш Свою зброю проти них, щоб навіть лихі,
очищені цими снарядами, могли досягти вищих світів». Шрі Матаджі: Так.
Рустом: «Таким є Твій найдобріший намір щодо них».
Шрі Матаджі: Цей ти прочитай знову.
Рустом: «Хіба Ти не обертаєш усіх асурів на попіл самим лише поглядом?
Але Ти спрямовуєш Свою зброю проти них, щоб навіть лихі,
очищені цими снарядами, могли досягти вищих світів».
Шрі Матаджі: Могли досягти. Могли.
Рустом: Могли. (Сміх) «Таким є Твій найдобріший намір щодо них».
Шрі Матаджі: Не обіцяно. (Сміх)
Рустом: «Якщо очі асурів не були засліплені жахливими спалахами маси світла,
що виходило з Твого меча, чи рясним блиском
вістря Твого списа, то це тому, що вони побачили також Твоє обличчя,
подібне до місяця, що випромінює прохолодні промені.
О Деві, Твоя природа – приборкувати поведінку лихих;
це Твоя незрівнянна краса, незбагненна для інших; Твоя
сила нищить тих, хто відібрав у Дев їхню звитягу,
і Ти таким чином явила Своє співчуття навіть до ворогів.
З чим порівняти Твою звитягу?
Де можна знайти цю Твою красу,
найчарівнішу й водночас таку, що вселяє страх у ворогів?
Співчуття в серці й невблаганність у битві, о Деві,
о Подателько благ, видно лише в Тобі в усіх трьох світах!
Через знищення ворогів усі три світи були врятовані Тобою.
Убивши їх на полі бою, Ти повела навіть ті сонми ворогів угору,
і Ти розвіяла наш страх перед оскаженілими ворогами Дев. Вітання Тобі.
О Деві, захисти нас Своїм списом.
О Амбіко, захисти нас Своїм мечем,
захисти нас звуком Свого дзвоника й звуком Своєї тятиви.
О Чандіко, оберігай нас на сході, на заході,
на півночі й на півдні помахом Свого списа, о Ішварі!
Захисти нас і землю тими Своїми чарівними формами,
що рухаються у трьох світах, а також Своїми грізними формами.
О Амбіко, захисти нас з усіх боків Своїм мечем,
списом і булавою та будь-якою іншою зброєю, якої торкнулася Твоя ніжна рука. Амінь.»
Рустом та йоґи: Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Матаджі: Дуже добре. Гаразд.
Просто вібрацій забагато. (Гінді) Хаван?
Еге ж? Шрі Матаджі: Аарті. [Розмова гінді з Рустомом, пуджарі]
Рустом: Заспіваймо тепер Аарті Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Не грайте на тих… на якому ви грали вчора?
У який дзвоник ви дзвонили вчора?
У який дзвонили вчора?
Воррен: Який ви використовували вчора? Звук був поганий.
Йоґ: Оці маленькі мідні. Шрі Матаджі: Оці?
Знаєте, там було щось інше.
Йоґ: У когось були якісь інші… Шрі Матаджі: Гм?
Що це? Оці ви використовували вчора?
Оці гаразд. Учора тут було щось інше.
Йоґ: Вони металеві, Мати, вони не мідні.
Шрі Матаджі: Дайте Мені подивитися. Звідки вони?
Ах, оці добрі. Вони з Індії?
Ґавін: Якийсь подарунок з Індії, так.
Їх подарували сахаджа йоґам у Бомбеї, я думаю.
Шрі Матаджі: Хто подарував?
Ґавін: Хтось в Індії, я не знаю…
Шрі Матаджі: Ні, це неправильно, це не годиться.
Оце гаразд, оце гаразд.
А на цьому грати не треба.
Достатньо лише того.
Для цього у вас є дуже великий, який пасує до повного, бачите,
бо рух – наступного разу вам подарують той дзвін, великий дзвін, і антах ґхаріал (?)
(Дуже тихим голосом.
Звучить як:) Такі вібрації, кажу вам.
Йоґ: Сарва Деві Дева Маха Мокша Прадайіні Матаджі Шрі Нірмала Деві кі!
Ом твамева сакшат Шрі Махалакшмі Махасарасваті
Махакалі Тріґунатміка Кундаліні сакшат
Шрі Аді Шакті сакшат Шрі Бхаґаваті сакшат Шрі Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом твамева сакшат Шрі Калькі сакшат Шрі Аді Шакті сакшат Шрі
Бхаґаваті сакшат Шрі Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом твамева сакшат Шрі Калькі сакшат Шрі Сахасрара Свамині
Мокша Прадайіні Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Рустом: Боло Шрі Парамешварі Мата Шрі Матаджі Шрі Нірмала Деві кі!
Йоґ: Боло Шрі Махадеві Матаджі Шрі Нірмала Деві кі!
Йоґ 2: Боло Махашакті Матаджі Шрі Нірмала Деві кі!
Шрі Матаджі: Сьогодні Я особливо благословляю вас, що ви зустрінете всіх
Моїх бхактів, і Сахаджа Йоґа дуже швидко зростатиме по всьому світу.
Я також благословляю вас, щоб ті люди,
які намагатимуться атакувати вас, стали сахаджа йоґами.
Найвище з усього, Я благословляю вас силою очищати себе й очищати
інших своєю любов’ю, своєю відданістю, своєю самовідданістю.
Тож нехай Аді Шакті благословить вас.
Ґавін: Матаджі Нірмала Деві кі!
Шрі Матаджі: Нехай Бог благословить вас.
Ґавін: Мати, хоч би яких помилок ми припустилися…
Шрі Матаджі: Скільки часу ми маємо до обіду?
О котрій ви обідали?
Йоґ: Учора це було близько за чверть до першої, Мати.
Шрі Матаджі: Чи зроблять вони це о першій, якщо ви їм скажете?
Щоб ми могли закінчити?
Йоґ: Зазвичай це о першій. О першій.
Шрі Матаджі: Бачите?
Будь ласка, попросіть їх лишити о першій. Гаразд.
Або о чверть на другу, о чверть на другу було б краще. Або о першій.
Гаразд. Йоґ: Мати, він сказав мені за чверть до першої…
Йоґ: …перед пуджею. Шрі Матаджі: Що таке?
Йоґ: Завідувач сказав мені за чверть до першої на обід.
Воррен: За чверть до першої.
Завідувач сказав йому за чверть до першої, перед початком пуджі.
Шрі Матаджі: Просто попросіть його …
Воррен: Ми могли б змінити.
Йоґ: Просто змінімо це, просто змінімо на першу.
Йоґ 2: О першій, так.
Шрі Матаджі: Бачите, ви скажіть, що Я пішла й сказала їм – бо це завжди о першій,
тож краще, щоб це було о першій. Ходімо вниз.
Не повинно бути жодних заперечень, бо щоб обідати раніше, ви знаєте, люди.
Шрі Матаджі: (Гінді) Чи вже є якісь домовленості? Йоґ: Ні.
Для хавану? (Нечутно)
Шрі Матаджі: (Шрі Матаджі бере маленький інструмент,
на якому грають, ударяючи дві металеві
частини одна об одну) Знаєте,
ми насправді не – в Індії ви не дістанете (нерозбірливо). Що це?
Доволі особливий. Йоґ: Я думаю, це металевий сплав.
Йоґ: Я думаю, це металевий сплав… металевий сплав – суміш металів.
Шрі Матаджі: Ах, метал… (нерозбірливі слова,
речення закінчується на «мар’яда» або «мар’яди»).