Сьогодні ми будемо поклонятися Богині.
Спершу ліва сторона запрограмована Нею, але пізніше, на Сахасрарі, Вона – Аді Шакті.
І на лівій стороні все, що Вона робить, уже записано,
як ви, мабуть, бачили, адже Вона – пам’ять, і
Вона – мудрість, і те, що Вона захищає вас, проявляється,
коли Вона використовує Свою силу над ґанами.
Існують ґани, які, як ми знаємо, відповідають за всілякі виправлення у вас.
Це ґани, які діють через ліву сторону.
Адже ми дуже добре знаємо, що рак спричинений проблемами лівої сторони.
І на лівій стороні перебувають ці ґани, які повністю в єдності з силами Деві.
Їй не потрібно казати їм, Їй не потрібно скеровувати їх – вони вже так влаштовані.
І саме ці ґани, Я б сказала,
націлюються – вони націлюються на хвороби й зцілюють вас.
Ми вилікували багатьох хворих на рак
і багатьох лівосторонніх людей за допомогою ґанів.
Але ґани не слухатимуться нікого іншого.
А Ґанапаті – їхній проводир, Я б сказала, їхня керівна сила.
Тож якщо ваш Ґанапаті в порядку, тоді проблем менше, але якщо Ґанапаті не в порядку,
тоді можуть виникнути всілякі проблеми, і вони можуть мучити вас.
Це одна з тих речей, на яких Я так наполягаю, – що ми повинні виправити наших Ґанеш.
Нещодавно Я отримала великий конверт із листами, де писалося: «Матінко,
важко контролювати ґанів», але ж важко контролювати Самого Ґанапаті!
То що ж нам робити? Ми потрапимо в травми!
Проста річ: у такий момент, коли ви в травмі і
коли ви не можете подолати цей дефект Ґанапаті, тоді вам слід медитувати.
Медитація – це єдиний спосіб, яким ви можете опанувати ґанів.
Найперше – це виховання дітей, а потім атмосфера, яка існує.
Завдяки цим двом важливим чинникам ви можете добре дати раду ґанам.
Але проблема в тому, що люди губляться і не дбають про свого Ґанапаті.
Тож, поклоняючись Богині, ви також поклоняєтеся Шрі Ґанеші, Який є силою позаду Неї.
Але найбільша сила, що належить Матері, – це ваш захист, захист від усіляких речей.
Усі захисти лівої сторони – там.
Вони описані, як ви, мабуть, дізналися, в Деві Махатм’ям – який захист Вона вам дає.
Така величезна Її захисна сила, і ця захисна сила дає вам розуміння: яка Вона добра
і як, Я б сказала, як дуже-дуже Вона вас захищає, надзвичайно захищає.
Вона скеровуватиме вас увесь час, щоб ви були захищені,
на лівій стороні, і через Своїх ґанів Вона піклується про вас.
Але й на правій стороні також – ті, хто на правій стороні,
– Богиня застосовує Свої сили, щоб виправити вас, повернути
вас до нормального стану, упокорити вас і дати вам зрозуміти,
що ви – дитя Матері й маєте поводитися як дитя.
Але якщо ви впадаєте в крайнощі, тоді у вас розвиваються всілякі ускладнення
правої сторони також, так само, як ви розвиваєте їх на лівій стороні.
А проблеми правої сторони в наші дні дуже-дуже поширені,
і Я бачила, що люди не можуть їх подолати.
Так багато хвороб, як-от Альцгеймер та інші хвороби, виникають згодом.
Спершу все починається з печінки.
Печінка – це головний момент, оскільки ми потрапляємо в пастку печінки.
Якщо ви забагато думаєте, якщо ви спрямовані в майбутнє, якщо ви агресивні,
тоді печінка виходить з ладу, бо ви використовуєте силу печінки, щоб робити все це.
А коли сила вашої печінки вичерпується, коли ви вичерпали силу печінки, у вас можуть
розвинутися так багато хвороб, так багато проблем,
що ви не можете їх подолати, – це дуже важко.
Звичайно, за допомогою Сахаджа Йоґи печінку дуже
багатьох людей було вилікувано – так багато людей.
І вона робить чудову роботу щодо печінки,
але слід упокоритися й намагатися тримати печінку в порядку.
Тож захист також вбудований у ваше тіло ґанами на лівій стороні й реакціями
на правій стороні, але найбільше – це благословення
Матері: те, як Вона піклується про вас, як Вона любить вас і як Вона дбає про вас,
– що ви ніколи не повинні сприймати як належне!
Ви повинні медитувати, ви повинні медитувати, це дуже важливо, без сумніву!
Без медитації ви не можете тримати себе в порядку – це безсумнівно.
Медитація – це найважливіша річ, якої треба дотримуватися, бо саме так ви
наближаєтеся до Її вібрацій, наближаєтеся до Неї – Я б сказала, до Її природи.
Навіть тварини такі чутливі до Матері, дуже чутливі до вібрацій;
тварини – так, але люди мають власне розуміння, мають власну
свободу, мають свій так званий інтелект, і вони потрапляють у його пастку;
вони слідують за речами, за якими не мали б.
Тож що дуже необхідно в такій країні, як Америка, – це відданість і бхакті.
Цих двох речей тут немає.
Індійці приймають Сахаджа Йоґу й заглиблюються в неї,
бо вони знають, що таке бхакті, що таке відданість.
Усе це его й усе таке розтоплюється.
Але цією бхакті треба насолоджуватися.
Я не знаю, як створити бхакті всередині вас, – цього Я не можу сказати.
Але Я бачила людей із бхакті – вони досягли великих висот,
хоча це й рух лівої сторони.
Через рух лівої сторони вони досягли великих висот.
Я не знаю, як бхакті (відданість) і шраддга (віра) так сильно їм допомогли.
У цьому, мушу сказати, індійці найкращі, бо вони мають цю силу бхакті й шраддги.
Це не божевілля, це не божевілля, як тут у них: Я бачила людей,
які потрапляють у якийсь культ чи щось таке – вони божеволіють.
Це не божевілля; бхакті – це любов, і любов,
яка є розумінням, яка розуміє, що таке бхакті й шраддга.
Доки і допоки ви не розвинете цю бхакті й шраддгу всередині себе,
ви не можете піднятися, ви не можете піднятися над своїми проблемами,
ви не можете піднятися над своєю особистістю, бо бхакті – це щось таке,
що ви не можете нав’язати нікому, ви не можете примусити нікого.
Ви можете звести когось з розуму й сказати,
що він може робити бхакті, [але] він не може.
Ви повинні мати всі свої якості абсолютно неушкодженими:
ви повинні бути розумними, ви повинні
мати розуміння – усе повинно бути на місці,
але в той час радість бхакті всередині вас.
І ця радість бхакті, коли вона починає текти,
– Сама Богиня входить у ваше єство, Я б сказала.
Я бачила людей, бхакт, багатьох великих святих в Індії, які досягли великої висоти.
Вони зайшли в це дуже далеко.
І якщо ви читаєте про них і якщо ви розумієте їх, ви вражені, як без жодної
допомоги, без жодного скерування вони могли зайти так глибоко й поклонятися Деві.
Поклоніння – це не просто читання чи якесь співання мантр абощо,
а глибока увага вашого серця; Я думаю, це Дух.
Якщо Дух пробуджений всередині вас, ви розвиваєте бхакті й відкидаєте всі безглузді
ідеї, усі різні речі, що заповзли у вашу голову, а просто розвиваєте бхакті.
Тепер усі ці описані якості Деві, які є лівосторонніми,
перебувають у мозку: пам’ять, «смруті рупена санстхіта».
Інші речі також – усе, що описано, – перебувають у мозку.
А потім бхакті досягає стадії, [коли] вона просто нейтралізує все.
Усі проблеми мозку нейтралізуються, і ви стаєте мудрою людиною.
Тож найбільший дар Деві – дати вам мудрість.
Ви можете називати це усвідомленням, ви можете називати це як завгодно, але це
такий вид мудрості, завдяки якому ви стаєте абсолютно Божественною особистістю.
Цієї мудрості ви повинні досягти через свою бхакті.
Але, бачте, у нас є люди всіх видів:
дехто дуже занурений у шраддгу, у бхакті, у відданість, але
вони неправильно розташовані й не розуміють,
кому ми повинні поклонятися і куди ми повинні йти.
Тепер Сахаджа Йоґа – це актуалізація, Сахаджа Йоґа – це Сакшат, це актуалізація,
в якій ви знаєте, кому поклонятися й кому віддатися, вона аж ніяк не сліпа.
Будь-яка сліпа бхакті може завести вас у будь-яку нісенітницю, і саме так виникло
багато культів, виникло багато цих речей,
але це не те, що бачить, що знає, що розуміє.
Це має бути зрозуміле вашим інтелектом, усіма вашими якостями – якою є ваша бхакті.
Тепер ми через пробудження Кундаліні досягли, мушу сказати,
дуже великої висоти розуміння бхакті, сили бхакті.
Найбільша сила бхакті в тому, що вона захищає вас, вона захищає вас.
Ті люди, які страждають від будь-якої біди, будь-яких проблем, просто виходять
із цього, бо ця ваша бхакті дає вам правильний вид розуміння, розуміння вашого
Духа; також розуміння оточення, розуміння всього Всесвіту, Я б сказала,
чому люди поводяться так, чому вони такі, – усе це можна вирішити через вашу бхакті.
Вона не повинна бути сліпою, вона не повинна бути сліпою,
а повинна бути мудрою бхакті, мудрою з мудрістю.
Це можливо лише через Сахаджа Йоґу, Я думаю, інакше будь-яка бхакті,
яку люди роблять як божевільні, не може бути бхакті.
Ви не стаєте божевільним, ви стаєте мудрою людиною,
мудрою людиною – таких у нас було так багато в минулому.
І те, як вони говорили про все, дивовижне.
Як вони говорили про людське усвідомлення,
про ваше сходження – це чудово, і іноді Я відчуваю,
що вони справді підготували поле для Мене,
належну царину для Мене, щоб говорити з людьми.
Особливо в Індії, не знаю чому, традиційно ми дуже, традиційно ми дуже віддані люди.
Так само це повинно відбуватися всюди.
Бо в Індії, звичайно, є й божевільні люди, є культи, є всілякі речі,
без сумніву, але насправді там у нас є святі, які дуже добре скеровували нас.
Попри це ви бачите, що в Індії люди збиваються з дороги,
роблять неправильні речі й неправильний вид поклоніння.
Це правда, без сумніву, але це, Я б сказала,
просто кумедний вид божевілля, де немає мудрості.
Різниця між божевільною й здоровою людиною в тому,
що божевільна людина не має мудрості.
А ті, хто має так звану мудрість, або так вони кажуть,
що «ми дуже мудрі», прикро помиляються.
Бо те, як вони поводяться, як вони припускаються помилок, те, якою є вся їхня увага,
Я б сказала, як вони працюють, іноді дивує,
але [це] тому, що вони не мають мудрості.
Перш за все, щоб перевірити себе, ви повинні побачити: «Чи я мудрий? Чи я мудрий?
Чи роблю я мудрі речі, чи ні?» Так багато скарг надходить до Мене,
також і про сахаджа йоґів.
Я здивована, чому: чому вони так роблять?
Я б сказала, вони все ще не досягли стану бхакті.
Бхакті й шраддга – цих двох речей бракує в західному житті, мушу сказати.
Ми повинні повернутися, ми повинні розвиватися, ми повинні зростати.
Але навіть у східному житті тепер цього бракує.
Для них ідеалом тепер є західне життя.
Щойно ви приймаєте західне життя, ця частина закінчується,
бо все оцінюється ідеями: що вигідне, що корисне в житті.
Але бхакті й шраддга, на їхню думку, ні до чого, це не допомагає.
Більшість людей нині думають так, але вас дуже мало,
хто зрозумів, що таке бхакті й що таке шраддга.
Тож, Я б сказала, Богиня дає вам бхакті й шраддгу.
Чим? Вона дає вам через вашу медитацію; так що ви бачите так багато чудес,
що відбуваються у вашому житті, і ви вражені. «Як це сталося?
Ми ніколи не очікували, що це станеться.
Як це сталося, як це спрацювало?» Також Вона виправляє вас.
Увесь час, якщо ви усвідомлюєте, Вона виправляє вас і каже вам: «Не йди цим шляхом!
Ти йдеш на сторону его».
Або Вона скаже вам: «Ти йдеш на ліву сторону».
Вона – Та, Хто виправляє, повсякчас.
Ми потрапляємо в хвороби й заплутуємося у всіляких речах;
це тому, що ми не маємо бхакті.
У бхакті ви повинні покладатися на мудрість Матері,
мудрість Шакті, що Вона піклується
про вас, Вона знаходить вам вихід і Вона допоможе вам.
(20.37) Якщо ви починаєте діяти
самі по собі й думати: «Я в порядку,
я можу робити це, я можу робити те», ви неминуче виявите, що ви помиляєтеся,
що ви мали дуже хибне уявлення про себе й про Божественне.
Тож найважливіший момент – це віддача на милість.
Слово «іслам» означає віддачу на милість.
Але Мохаммед Сахіб описав те,
що ви повинні мати перед віддачею на милість, – це ваша Реалізація.
Але, ви бачили, навіть після Реалізації людям потрібен час, щоб утвердитися.
Але щойно ви утвердилися, ви розумієте, що ви під захистом Богині,
що ви бачите щодня, як це діє і як це допомагає вам.
Багато людей, які в Сахаджа Йозі, так би мовити, мають велику повагу до Мене,
але вони не повністю там; тоді вони страждають і мають проблеми,
і тоді вони запитують Мене: «Матінко, як це я отримав цю проблему?» Я не кажу їм,
бо людям нічого не можна сказати, бачте, вони дуже агресивні.
Але факт у тому, що це тому, що ви не єдині з Божественним.
А якщо ви єдині з Божественним, ви матимете лише співчуття й любов, нічого іншого.
І все ви робитимете так гладко, так гарно.
Люди можуть не розуміти, як вони розіп’яли Христа, вони робили всілякі речі – згода.
Але тепер ви повинні просити про захист Богині,
бо це найбільша якість Богині – що Вона захищає вас
від усіх проблем, від усіх бід, від усіляких безглуздих,
Я б сказала, речей, що можуть статися з вами.
А стається так багато речей.
Кажу вам, Мені сказали, що одного з лідерів сахаджа йоґів убили.
Я сказала: «Неможливо!» І той хлопець був у Римі, його не вбили.
Тож неможливо, щоб молодого чоловіка отак убили.
Звичайно, якщо хтось старий, доводиться помирати,
але те, що його вбили, було неправильним.
Тож це захист – не лише фізичний, ментальний,
емоційний, але до вас приходить духовний захист.
Духовний захист у тому, що ви не робите неправильних речей.
Ви нікого не вбиваєте, ви нікого не мучите, ви ні з ким не грубі.
Це ситуація, в яку ви всі можете увійти, бо ви – сахаджа йоґи.
Ви можете досягти цього.
Ви маєте силу зробити це, бо ви маєте так багато шраддги й так багато розуміння,
що ви досягли певного стану захисту, зростання мудрості.
Тепер спершу перевірте свою мудрість, ви повинні перевірити свою мудрість:
«Якщо я роблю це, чи це мудро, чи це добре, чому
я це роблю?» Спершу перевірте свою мудрість, тоді ви виявите,
що багато речей ви робите неправильно, які не слід було робити.
Але спершу ваша мудрість повинна розвинутися,
і ви повинні побачити, що ваша мудрість діє й допомагає вам.
Я бачила тепер учорашню виставу (вечірня програмна п’єса), ви, мабуть, бачили ту
дівчину – вона дуже чутлива, і вона могла бачити через свою мудрість, що було добре.
Якщо ви не можете розпізнати, що добре, а що погане, це означає, що мудрості бракує.
Якщо ви не можете розпізнати, що вам слід робити, тоді мудрості бракує.
Але якщо у вас є мудрість, тоді ви негайно знатимете, що це неправильно.
Окрім того, ви будете врятовані від усіляких проблем.
Це факт, Я бачила так багато таких людей,
які були врятовані не лише від смерті, а й від усіляких катастроф, усіляких.
І Я була вражена, як цим сахаджа йоґам допомагає Божественне.
Божественне – це сила, воно існує всюди.
Але воно допомагатиме лише людям, які є сахаджа йоґами,
які божественні, – не людям, які ні;
воно ніколи не допоможе вам, навпаки,
воно може покарати у спосіб, якого ніколи не очікуєш.
Тож треба бути обережним, щоб перевірити себе, – те,
що Я називаю «самоаналізом»: чи були ви мудрими в розв’язанні певних проблем?
Яким був ваш стиль? Чи він орієнтований на гроші, чи орієнтований на панування?
Який це був вид сили, під яким ви працювали?
Ви повинні займатися самоаналізом, щоб з’ясувати це.
І ви будете вражені, дуже вражені,
що навіть в ім’я Бога можна робити неправильні речі.
Багато неправильних речей було зроблено в ім’я Бога, і саме тому сьогодні ми маємо
такий великий хаос так званих «релігій»,
коли нічого неправильного не було в релігії, у
самій релігії, і в тих релігійних людях,
які говорили про неї, – нічого неправильного,
– але те, як люди це сприймали, і те, як люди це використовували, було неправильним.
Бо [те, чого] їм бракувало, – це мудрість.
А мудрість – це річ, яка справді не є просто припущенням, що «я дуже мудрий і таке
інше», а вона утверджується, вона спрацьовує й вона показує, що добре, а що погане.
Мудрість – це ознака людини, яка справді є реалізованою душею дуже високого рівня.
Якщо ви не маєте мудрості, хоч би що ви робили,
ви можете відчувати задоволення від цього, але частина мудрості дуже-дуже важлива.
Це найбільш керівна частина всередині нас, і,
як ви знаєте, Ґанеша – це Той, Хто дає мудрість.
Ось чому Ґанеші треба поклонятися.
За належного виховання утверджується Шрі Ґанеша,
Який є не чим іншим, як Тим, Хто дає мудрість.
І ця мудрість вроджена.
Вам не треба оцінювати її – вона вроджена в нас,
виросла, так само як і будь-які інші якості в нас.
З деякими людьми це забирає час, це забирає час, без сумніву.
Але щойно вона приходить, така людина стає тихою, простою й абсолютно правдивою.
Він знає про все (28.14).
І ось річ, яку треба розвивати: «Наскільки я мудрий?» Бачте, у цьому світі люди
протестують за це, протестують за те, борються за це, роблять усілякі речі.
Але якщо у вас є мудрість, тоді вам не треба робити нічого подібного!
Відбувається те, що люди автоматично розуміють, що він мудра людина.
Із прадавніх часів усюди мудру людину вихваляли.
Він не турбується про свою фінансову сторону чи емоційну сторону, ні про що!
Що його турбує, так це:
«Чи був я мудрою людиною?» Це перша ознака благословень Бога.
Той, хто має благословення Божественного, є мудрою людиною,
він дуже мудрий, і його мудрість проявляється в його мовчанні.
І Уся Сила, Божественна Сила, використовує цю людину як засіб і діє надзвичайно.
Сам той чоловік здивований, як це допомогло йому.
Жінка може мати це, чоловік може мати це, будь-хто може мати цю мудрість,
цю глибину, цей темперамент, який такий прекрасний і такий наснажливий.
Така людина нікого не проклинає, не обтяжує себе тим,
щоб когось проклинати, але це діє.
Він ніколи не гнівається ні на кого, але це діє.
Він не втрачає самовладання, ні,
але певний гнів діє й завдає вам шкоди, якої ви ніколи не очікували.
Це в нас, у нашій силі як людей, – бути мудрими.
Я бачила, що тварини мають таку чутливість до вібрацій, надзвичайно чутливі.
Як? Бо їхня мудрість неушкоджена.
Вона діє в них, вони не усвідомлюють її.
Різниця в тому, що люди усвідомлюють свою мудрість, – це єдина різниця.
Тварини мають мудрість, але автоматичну, скажімо так, природну.
Але ми прищепили це, або ми розвинули цю мудрість всередині себе, через що?
Через нашу медитацію, через наше розуміння бхакті й шраддги.
Тож дуже важливо зрозуміти цінність бхакті всередині нас.
Ви не можете торкнутися її поверхово.
Ті, хто поверхові, ніколи її не осягнуть.
Мудрість приходить лише через розуміння того, що таке мудрість.
Ви можете знайти когось надзвичайно мудрого – він може бути вашим слугою,
може бути вашим водієм, може бути ким завгодно.
І ви вражені, як така людина може бути такою мудрою.
Бо, можливо, зі свого минулого життя він має це в собі,
або він заглибився в це й знайшов це.
Це не маєток однієї людини, це не власність однієї людини,
а воно може належати багатьом із них.
Тож сахаджа йоґ – це той, хто повинен мати цю мудрість: «Чому я це роблю?
Яка потреба це робити?» Їм не треба ставити жодних запитань,
вони просто не роблять неправильних речей.
Вони просто не роблять неправильних речей.
Вони завжди на правильному шляху.
Це ознака сахаджа йоґа, Я вважаю, і це благословення Богині.
Якщо Сила Богині діє у вас, ви матимете мудрість, щоб дати цьому раду.
Тепер ви бачили багато людей, які приїжджали до Америки, роблячи всілякі речі.
Вони всі зникли. Їм немає підтримки, де вони?
Вони скінчилися. Бо вони були орієнтовані на гроші чи орієнтовані на владу,
не знаю, на що вони були орієнтовані! І вони втратили це.
Але людина, яка стоїть у своїй мудрості, – це мудрець,
як його називають, це святий, як це називають.
Але це може бути – кожен сахаджа йоґ міг би бути святим,
міг би бути мудрецем, кожен сахаджа йоґ міг би бути таким.
Але якщо ви втрачаєте свою мудрість, тоді з вас немає користі.
Тож Я маю сказати вам одну річ: саме ваша мудрість врятує вас.
Ваша мудрість несвідомо допоможе вам.
Був один добродій, сахаджа йоґ, одного разу він кудись їхав
машиною й раптом вирішив звернути на іншу дорогу, раптово.
І що сталося – що на тій дорозі сталася дуже велика аварія,
і він би потрапив у ту аварію.
Подібно до цього є багато випадків, про які люди розповідали Мені: «Матінко, як ми
були врятовані, як ми були доведені до межі смерті, а потім як ми просто живі».
Це тому, що Божественне потребує вас, Божественне не хоче,
щоб ви померли чи скінчилися, воно дуже вас потребує.
Воно має робити свою роботу, а ви – інструмент того Божественного.
Якщо ви маєте мудрість,
ви – найкращий інструмент для Божественного, щоб дати цьому раду.
Сили Деві спершу існували лише в Її тілі,
і Вона вбила так багато ракшасів і злих людей – Вона справді їх убивала.
Але тепер немає потреби, бо ви всі тут і ви – інструменти.
І все спрацює так, що всі ті люди, які намагаються знищити добро, намагаються
знищити мудрих людей, – вони будуть убиті, вони скінчаться, вони будуть знищені.
Це не повинно бути зроблено через якийсь зовнішній інструмент абощо.
Це ваша мудрість – найбільший інструмент, який дасть цьому раду.
Чи знаєте ви, коли Я вперше приїхала до Америки,
Я побачила тут таку жахливу річ: що люди ганялися
за якимись жахливими «ґуру», і Я більше не приїжджала,
[тільки] через дев’ять років Я приїхала.
Бо Я сказала: «Ці люди божевільні!
Як вони слідують за цими жахливими людьми?
І чому вони вірять у це?
Вони не мають мудрості, щоб зрозуміти, якою є Істина».
І це спрацьовує – тепер, сьогодні ви можете бачити, що тут так багато людей.
Тож ось що таке частина мудрості.
І якщо ця мудрість прийде до американців, вони прийдуть до Сахаджа Йоґи.
Не лише прийдуть, а й зростатимуть у ній.
Але мудрість буде в тому, щоб побачити: «Що ми збираємося робити, що ми збираємося
отримати, яка наша мета?» Усі ці речі треба донести до них,
чого зазвичай не роблять.
Ми повинні говорити з ними, і ми повинні сказати їм:
«Те, що всередині вас, – це Дух.
Ви повинні стати Духом, кожен із них так казав.
То чому б не зробити цього?
І чому б не стати Духом?» Тож тоді вони самі відчують: «Так, це правда.
Сказано, що ви повинні стати Духом».
Вони підуть до церкви, вони підуть до храмів,
вони підуть туди-сюди, не розуміючи, чому вони це роблять?
Їм потрібен якийсь захист, ось чому вони йдуть, але цей захист приходить
від вашого духовного статусу – де ви стоїте, що стосується Духа.
Ті, хто насолоджувався Духом, – Я бачила, – не відхиляються від правильного шляху.
Але ті, хто ні, можуть називати себе сахаджа йоґами,
ким завгодно, але вони можуть дуже помилятися.
Тож перш за все з’ясуйте про себе.
Якщо ви справжній сахаджа йоґ, якщо ви справді хочете бути інструментом Цієї Сили,
тоді те, що вам треба зробити, – це сповнитися бхакті й шраддги задля цього.
І ця бхакті й шраддга дуже радісні, Я знаю це.
Вона ніколи не втомлює вас, вона ніколи не турбує вас, нічого!
Але вона дуже живильна й прекрасна.
Але вона повинна бути в правильному місці
з правильними цілями й правильним розумінням.
Для всього цього вам знову-таки потрібна мудрість.
І ви повинні спробувати з’ясувати – чи ви достатньо мудрі?
Чи ви мудрі, чи ні?
Це дуже важко для кожної людини – з’ясувати, чи ви маєте рацію,
чи ні, бо ви бачите наслідки цієї мудрості повсюди.
Тож бхакті й шраддга до Богині дають вам, безумовно дають вам, мудрість.
У нас були деякі люди в Індії, які робили багато так званої
бхакті й виявляли багато шраддги, але вони не були, вони не були.
Вони просто говорили про це чи робили всілякі речі стосовно цього, але вони не були.
Тож мудрість – це щось дуже вроджене, дуже вроджена якість, вона не поверхова.
Ви не можете просто сказати, мудра ця людина чи ні.
Це проявляється, це просто як сила,
це сила розуміння, і вона підтримується Силою Богині.
Тож Вона – Та, Хто дає мудрість.
Це найбільша якість Богині – що Вона дає мудрість.
І мудрість приходить як частина еволюційного процесу.
Тепер Вона здійснила всю еволюцію досі,
і щоб іти далі, Вона зробить вас дуже мудрою людиною.
Навіть звичайного мудреця в селі, у віддалених місцях,
шанують, якщо він справжній мудрець.
Але [якщо] він дурний хлопець, що ви можете вдіяти?
Він може обдурити вас, може робити всілякі трюки й таке інше.
І тоді – чи він отримує щось добре для вас? Ні, нічого.
Тож перша річ: будь-хто, хто має бути вашим ґуру чи має бути людиною,
яка скеровує вас, повинен мати бхакті, бхакті до Богині.
Це дуже важливо зрозуміти.
Сучасні речі дійшли до такої межі,
що вони не мають поваги до Богині, ні, вони навіть
не говорять про Богиню, а просто говорять про щось,
що не можна пояснити й зрозуміти.
Якщо вони говорять про Христа, вони не говоритимуть про Нього,
що Він є Тим, Хто сказав на хресті: «Ось Мати».
Яка була потреба казати це?
Бо Він не хотів, щоб Його Мати потрапила в біду, але Він сказав:
«Ось Мати», що означає: «Виглядайте Матір, Яка має прийти».
Вони всі вказали й сказали так.
Але ми все ще зайняті власним его й власним розумінням і ганяємося за речами,
які не є реальними. Перш за все ви повинні слідувати лише за тим,
що реальне, а не за нереальними речами.
Для цього також, знову-таки, вам потрібна мудрість.
Я думаю, для цього вам потрібно набагато більше мудрості.
І це щось таке – чи ви маєте спершу мудрість,
чи ви маєте благословення Матері, – це між цими двома.
Тож Я маю сказати вам одну річ: перш ніж ви, люди,
почнете поширювати Сахаджа Йоґу, будь ласка, оцініть себе.
Просто подивіться, чи ви достатньо мудрі.
Також подивіться самі, чи ви маєте благословення Матері.
Лише мудрі є, Я б сказала, людьми, які знають,
чи мають вони благословення Матері, чи ні.
Для цього ми маємо так багато способів розуміння.
Найперша й найголовніша річ – це медитація
і відчуття ваших вібрацій на фотографії та чесний погляд на самих себе.
Якщо ви реалізована душа, чи ви справді добра реалізована душа, чи ні?
Чи ви глибокі, чи ні?
Чи ваші вібрації працюють, чи ні?
Якщо ви можете побачити це, тоді ви усвідомите,
що понад усі амбіції найвеличніше – це стати відданою, мудрою особистістю.
Це те, що дасть вам радість, радість від усіляких речей.
Інакше це просто людина, як інші, що сновигає туди-сюди.
Тепер настав час, щоб це спрацювало.
Це особливий час, Я б сказала.
Хоча, чимало боротьби для Мене, без сумніву, але байдуже, Я знаю,
бо Я опинилася в царині, де речі не такі прості, – це байдуже.
Але загалом, що Я відчуваю, так це те, що ви можете дуже підтримати Мене,
ви можете дуже підтримати Мою роботу, якщо ви маєте цю мудрість.
А мудрість – це оцінювати себе: скількох людей ви любите? Як ви любите?
Як ви говорите з ними?
Що ви хочете від них? Усе це має прийти.
Оцінюйте себе – самоаналіз.
Через самоаналіз ви можете побачити це.
Тож для сахаджа йоґа важливим є самоаналіз.
Друге – це медитація.
А третє – це сприймати вібрації. Це дуже важливо.
Що Я помічаю – дехто з них каже: «Матінко,
ми не робимо цього, ми не робимо того», «Але чому?
Чому б не робити цього?» «Ми займаємося Сахаджа Йоґою!» Сахаджа Йоґа, яка частина?
Якщо ви не робите цих основних речей, як ви сахаджа йоґ?
А потім із них виходить багато ускладнень, вони також страждають.
Я думаю, треба знову-таки мати мудрість, щоб зрозуміти, що таке Сахаджа Йоґа.
Іноді ніхто цього не розуміє, і вони продовжують формувати групу людей,
які зовсім не розуміють, що таке Сахаджа Йоґа.
Це дуже-дуже глибока особистість.
Сахаджа Йоґа – це не просто сказати: «Я сахаджа йоґ», а це дуже глибока особистість.
І цю глибоку особистість інші повинні відчувати як мудру, дуже мудру річ.
Не те, скільки ви говорите, чи кричите, чи читаєте лекції,
є важливим; важливими є мир, спокій, здатність любити всередині вас.
І саме так люди можуть судити, чи ви справді благословенні вашою Матір’ю, чи ні.
Тож це одна з дуже важливих речей, коли Я приїхала до Америки саме для того,
щоб захистити Америку від проблем, бо це раптом переросло в проблеми.
І це було неминуче, бо тут вони були сліпі,
щоб не розуміти, що з ними йде не так, і ця сліпота довела
їх до того, що вони починають бачити особливо своє его,
яке зруйнувало їх, – орієнтація на гроші.
Усе це показало, якими дурними вони були, вірячи, що вони дуже багаті люди й можуть
робити все, що хочуть, зі своїми грошима й з підкоренням інших країн та інших людей.
Спершу підкоріть себе.
Ви повинні насамперед пізнати себе.
Яка користь від підкорення інших?
Ті, хто не знає, як підкорити себе, завжди нещасні,
завжди в біді, бо це відбивається назад.
Якщо ви намагаєтеся підкорити інших, це відбивається назад.
Для цього ви повинні абсолютно займатися самоаналізом,
знову й знову Я це кажу: «Займайтеся самоаналізом».
Звичайно, мушу сказати, так багато добрих сахаджа йоґів вийшли тепер,
і вони дали цьому раду, і вони дуже добрі, прості, мудрі люди.
Це така велика надія для Мене, Я ніколи не очікувала, що дам цьому раду так добре.
Але це спрацювало, і завжди, завжди ви повинні знати, що ви маєте Цю Силу всередині
себе і що ви повинні використовувати цю силу, а не ставати здобиччю безглуздих ідей.