26 вересня 1982
Шрі Дурґа Пуджа: Розум – це наче віслюк
Відень (Австрія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Шрі Дурґа Пуджа. Відень (Австрія), 26 вересня 1982.
Усі ви маєте зробити бандхан. Це краще зробити перед Пуджею.
Сьогодні перший день, коли ми проводимо цю Пуджу в цій країні, Австрії. Це історична країна, яка пройшла через різні потрясіння, щоб засвоїти так багато життєвих уроків. Але люди такі, що не пов’язують лиха зі своїми помилками. Ось чому вони знову й знову повторюють ті самі помилки.
Візит до Відня вже давно назрів, і Я приїхала в день, коли ми мали святкувати день народження Мачіндранатха (Прим.: М. – немовля сахаджа йоґів). Дуже сприятливо для всіх вас, що сьогодні він завершує перший рік свого життя. Я благословляю його всіма квітами, найдобірнішими квітами, краси й блаженства – його, і його родину, усіх його родичів і його сім’ю. Так багато речей робиться вперше. Маю сказати, вперше Я приїхала до Відня, до Австрії, і вперше Я приїхала на день народження дитини, на його перший день народження.
І в Аштамі, тобто сьогодні, на восьмий день місяця, місяця, що росте, Шукла Пакші; уперше треба вшанувати всю зброю Богині. Це була чудова ідея, бо цій зброї, яка постійно працює не лише щоб убивати зло, а й щоб захищати добро, ніколи раніше не поклонялися; і якщо сьогодні люди усвідомлять її важливість і значення, тоді багато проблем атомних бомб і всіх цих речей, що були створені, можна було б вирішити, спрямувавши їх у правильному напрямку, використовуючи їх для знищення сил зла, а не добра; а також для захисту людського життя, для живлення людського життя. Ту саму зброю можна використати в неправильному напрямку; але, використана правильно, вона може бути присвячена справі Бога.
Усе, що створене людьми, що на перший погляд виглядає як знаряддя руйнування, – але якщо люди скористаються своєю мудрістю, вони виявлять, що всі ці винаходи, які прийшли до них завдяки спонуканню Несвідомого, призначені для роботи Бога. Усі наукові дослідження, усе, що було зроблено, усі ці прилади, які ви створили, призначені для використання Богом. У певному сенсі ми можемо сказати, що люди працювали над тим, щоб створити методи як знаряддя, як соціальні, економічні, політичні інституції, щоб просунути механізм роботи Бога. Несвідоме працювало через людей. Усі ці інституції, якщо їх спрямувати на правильний бік їхньої діяльності, а не на пекельну діяльність, можуть об’єднатися разом, щоб завершити роботу Божественного.
Наприклад, на Сході люди вірять, що Бог створив це прекрасне людське тіло, і людям належить створювати гарний мистецький одяг, щоб підкреслити красу того, що створив Бог, щоб прославити красу того, що створив Бог, щоб вшанувати красу, яку створив Бог. І саме це сталося в багатьох сферах життя, людської діяльності, і мало б статися в усіх із них, якби люди скористалися своєю мудрістю.
Питання знання, яке Я обговорювала раніше, дуже важливо зрозуміти. Знання, яке колись було заборонене, як для Адама та Єви, було великою проблемою для розуміння людьми.
Це було тоді, коли Бог уперше створив людей – окрім небесних істот, які були досконалими – і Він хотів побачити, чи зможуть ці люди зростати в чисельності й у своєму усвідомленні, у своїй невинності, чи стануть вони Самореалізованими. Але це був експеримент, і люди підвели Бога того часу, бо прислухалися до нижчих спонук чи нижчого спонукання. Ось так вони зазнали невдачі й втратили свою невинність. І втрата невинності – це гріх, скоєний першим, і той гріх повернув для людей в інший бік. Тепер, те знання, про яке Я сказала, – не це справжнє знання. То була авід’я, штучне знання, знання, що «я є щось», що «я є той, хто діє» – его. До тваринної стадії его не було, а потім его почало рости. Ми можемо сказати, що це початок первородного гріха: що «я є щось. Я щось роблю. Це я можу це зробити». Гаразд?
Тож Бог сказав: «Подивимось. Подивимось на їхню крихітну мужність, і нехай вони вирішують».
Тож плани було змінено; тепер треба було подумати, що нам слід отримати Інкарнації на цій землі, щоб допомогти цим людям, щоб направляти їх, щоб привести їх до рівноваги, щоб привести їх до належного розуміння Дхарми, аби вони трималися тієї рівноваги. Але щоразу це «я» відмовлялося прийняти рівновагу.
І це «я» відходить дуже далеко від реальності. Сьогодні також, коли ми приходимо до Сахаджа Йоґи, Я бачу людей, які не зростають дуже швидко. Через це «я» вони мають питання, вони мають сумніви, вони мають проблеми. Через цей первородний гріх люди не можуть зростати дуже швидко.
Це: «я той самий, я вільний. Чому те? Чому це?» Хто ти такий, щоб ставити питання? Хто тебе створив? Чи ти створив себе сам?
Що ти зробив, аби стати людиною? Чому така егоїстична поведінка щодо Бога?
«Чому Бог створив нас? Чому ця річ?»
Хто ти такий, щоб ставити будь-яке питання? Але це так, питання тривають, і такі люди дуже небезпечні для Сахаджа Йоґи. Якщо вони мають прийти на Пуджу, Я хвилююся, не тому, що щось станеться з Пуджею, а тому, що ми можемо втратити їх остаточно. Такі егоїстичні дурні люди пропадають. Як мати, Я маю до них просте співчуття й любов, і Мені сумно, що їх можна було б врятувати. Але цей їхній допитливий розум може втопити їх. Це основний первородний гріх, який створили люди.
Окрім того, у нас була проблема, що ми прийшли з тваринної стадії до цієї стадії. Тож усередині вас є тваринні жорстокі обумовленості. Потім ми пройшли через інші обумовленості, які були створені в історії тим самим паном «я», який заснував інституції, який почав організовувати релігії.
Наприклад, візьмемо християнство. Христос прийшов сюди, щоб зруйнувати ваше его. Натомість люди збудували з цього велике его. Тепер є деякі сахаджа йоґи, які вважають, що Сахаджа Йоґа – це християнська Сахаджа Йоґа або індуська Сахаджа Йоґа. Це все ще зберігається, це все ще зберігається, що це християнська Сахаджа Йоґа. Для християн це має бути християнська Сахаджа Йоґа; для індусів це має бути індуська Сахаджа Йоґа. Для мусульман це мусульманська Сахаджа Йоґа; це має стосуватися ісламу, бо вони не можуть вийти зі своєї власної обумовленості, тож це має стосуватися того, це має пояснювати все, що там є. Вони не можуть вийти, розумієте? Це могла б бути також католицька Сахаджа Йоґа чи протестантська Сахаджа Йоґа. Могло б бути навіть глибше за це.
Ось так, розумієте, це триває. Тож ви затягуєте Сахаджа Йоґу у свої власні категорії, у свої власні маленькі чашечки. Але все якраз навпаки. Сахаджа Йоґа – це океан, це універсальна річ, це Маха Йоґа. Вона призначена не для християн, індусів, мусульман чи когось іще; вона призначена для людей такими, якими вони були. Чи є у вас тварини, які є християнами, індусами чи мусульманами? Усе це походить лише через первородний гріх, що ми є чимось – ми християни, ми індуси, ми мусульмани. У Сахаджа Йозі треба зрозуміти, що всі річки, чи то ріка Ґанґа, чи ріка Ямуна, чи то ріка Темза, чи ріка Дунай, будь-яка річка, – усі вони впадають в один і той самий океан і стають океаном. Кажуть, що коли всі річки впадають у ріку Ґанґу, їх усіх називають Сурасарі, що означає «Ріка Богів». Більше люди не називають їх різними назвами приток, що там є. Так само Сахаджа Йоґа – це океан. Ви не можете дати їй назву. Не намагайтеся знайти її тотожність з іншими речами. Якщо ви почнете це робити, тоді ваш розум почне ставати тією маленькою чашечкою. І більше того, якщо ви приходите з якоїсь організованої релігії, дуже важливо зрозуміти, що організовані релігії роблять вашу чашку ще міцнішою, вона не розчиняється. Якщо це неорганізована релігія, тоді це чашка з глини, яка може розчинитися в цьому океані.
Але якщо це твердий, гарний фарфор – майсенський – тоді можливості немає. Тоді ви тримаєтеся за всю ту обумовленість, усю ту твердість, і тоді це дуже важко. Увесь час вам треба приводити Христа, або вам треба приводити Мохаммеда, або вам треба приводити Зороастра, чи когось подібного, хто має бути там, щоб направляти вас. Тепер ваш провідник – це ваш Дух, який безмежний, тож вам не треба приводити жодного з них. Вони всі всередині вас. Вони невід’ємна частина вас. Але триматися за одну особу – це знову ж таки ознака того, що ви не розширюєтеся.
Ви знаєте, що ви є всім. У вас усередині є Шрі Крішна, який пробуджений, у вас усередині є Христос, у вас усередині є Ґанеша, у вас усередині є Брахмадева, і у вас усередині є Мохаммед. І у вас є всі вони: Мойсей, усі, всередині вас; то як ви можете ототожнюватися з однією особою? Причина в тому, що ви все ще обумовлені, і ви хочете затягнути це у свою власну обумовленість. Тож спробуйте привести це в положення, де немає обумовленості. Ми можемо побачити, що наша обумовленість так сильно діє через наш стиль, бо ми, як люди, маємо звичку утворювати замкнуту секту, чи то ми самі – спершу ми замикаємо себе як «я». «Я є те-то й те-то». Потім ми можемо об’єднатися як, скажімо, «ми – це, скажімо, люди, які користуються виделками й ножами». Можуть бути люди, які користуються виделкою й ножами ось так, – їх можна об’єднати разом, а інші, які користуються ось так, можуть бути по-іншому. Бачите, це триває отак, усілякі дурниці, через які люди мусять об’єднуватися. Гаразд, користуйтеся так, як вам подобається, це не має значення. Ви їсте ту саму їжу, вона перетравлюється так само, вона працює так само. Але щодо зовнішнього, коли йдеться про людську діяльність, вони користуватимуться виделкою й ложкою по-різному, хтось користуватиметься пальцями своїх рук, а хтось, не знаю, може користуватися кинджалами. Не знаю, як їм вдається доходити до якої межі. Тож ось як воно є. Роблячи щось, виконуючи будь-яку діяльність, лише тоді люди роблять це замкнутим колом, що «ось як ми це робимо. Ось як вони це роблять», як воно є – метод іншої сторони чи людей.
Цей групізм – найгірший з усього і суперечить законам природи. Ви можете бути індивідуальністю в тому, що стосується вашої зовнішності, в тому, що стосується кольору вашого волосся чи кольору ваших очей; саме такими вас створив Бог. Але всі інші речі, які ви створили, мертві. Усі інші методи об’єднання, які ви створили, абсолютно нічого не варті. Вони просто міфічні. У цьому немає ніякої істини, нічого, що було б варте розгляду. Це просто міф!
Тож треба зрозуміти, що немає такого, як Сахаджа Йоґа, яка є християнською Сахаджа Йоґою, Сахаджа Йоґа, яка є протестантською Сахаджа Йоґою чи католицькою Сахаджа Йоґою. Я помічаю це в дуже тонкому моменті, коли люди говорять про колективність, що вони не розуміють: ми не колективні, бо в нас так багато ярликів, розумієте, причеплених до нас, як обумовленості наших власних дій. Це може бути у Швейцарії, це може бути в Австрії, це може бути в Римі, або це може бути в Індії, будь-де. Цих обумовленостей ми маємо позбутися. Ми повинні знати, що ми люди, створені Богом, і те, що всередині нас є справжнім, створеним Ним, – це єдине, чим ми маємо бути; а від усіх інших обумовленостей нам слід намагатися відмовитися.
Усе взаємодоповнювальне. З цього місця ви маєте чогось навчитися, з того місця ви маєте чогось навчитися. У кожному місці є чого навчитися й що зрозуміти. І немає нічого, що деякі люди могли б утримувати як щось вище чи нижче. Але, звісно, там, де це его розвинулося більше, де цей первородний гріх розвинувся більше, є ймовірність, що такі люди мали створити більше обумовленості. Природно, обумовленості значно більше. Або там, де вони зовсім не рухалися щодо релігії, щодо Бога, а трималися за щось – як, можна сказати, в Африці й усіх цих місцях – могло бути, що обумовленість виникла від інших сил, званих Адхібхаутік, тобто тих, що створені з того, що створив Бог. Наприклад, якщо вони бачать місяць, вони бояться місяця, якщо вони бачать дерева, вони бояться дерев. Свого роду міфічні уявлення про саму природу. Бачите, тож є два стилі, як ви завжди знаєте. Один – це коли вони створюють міфічні уявлення про природу, міфічний бік природи, тобто Адхібхаутік, а Адхідайвік – це міфічні уявлення про те, що ви можете створити, що ви Бог, ви деви, і ви хочете створити це. «Я це, я те».
Тож є два типи обумовленостей, які діють, і в сучасні часи це така заплутана річ, що обидва ці боки – Я не знаю, де вони діють. Наприклад, днями Я проходила біля цвинтаря у Відні, і Я була вражена, що це був цвинтар, але він блокував на правій Свадхістхані.
Тож Я сказала: «Усі бхути, мабуть, зараз діють, бо Я не можу зрозуміти, як цвинтар може мати праву Свадхістхану?» Ось як це можна пояснити, що всі бхути тепер активні; або, можливо, вони знову народилися, розумієте. Вони, мабуть, помирали сотні разів, вони, мабуть, створювали могилу за могилою, і там лише порожні могили, а вони тепер активні. Або, можливо, що самі бхути активні, їх там більше немає, вони всі зникли звідти. Може бути й таке.
Тож тепер ми маємо судити за вібраціями, а не за нашим розумінням чи тим, що ми думаємо, чи тим, що ми розуміємо через цей мозок. Ставлячи питання й надто багато про це розмовляючи, ви не можете зрозуміти Сахаджа Йоґу. Для Сахаджа Йоґи вам треба мати той найвищий стан розуму, в якому ви можете отримувати вібрації, можете відчувати вібрації, і треба бути абсолютно безкомпромісним щодо цього. Якщо ярлик того его все ще настільки сильний, що ви все ще ставите під сумнів Сахаджа Йоґу й надзвичайно високо думаєте про себе, краще, щоб така людина не відвідувала Пуджі, не відвідувала Пуджі. Це по-доброму до себе. Це означає бути добрим до себе, щоб така людина, яка має сумніви, не відвідувала Пуджу, бо Пуджа призначена лише для людей, які досягли, отримали той стан розуму, який називається Нірвікальпа, де немає вікальпи, де у вашому розумі немає сумніву. Якщо у вашому розумі все ще є сумніви, ваш розум усе ще дуже могутній, і він збирається повалити вас.
Тож або перед Пуджею ви кажете своєму розуму помовчати. Скажіть йому не говорити зараз: «Краще помовч, тепер я маю піднестися, і я маю отримати благословення Божественного. Тож просто помовч, а якщо ти не можеш помовчати, тоді я не можу піднестися». Я багато разів казала вам, що він наче віслюк, розум – це наче віслюк. Якщо ви йдете позаду віслюка, він хвицає вас, він каже вам, що ви погана людина, ви найгірша людина; уся жалість до себе нахлине на вас. Якщо ви йдете попереду з віслюком, тоді він прищулить до вас вуха, ви можете тримати його як его, розумієте. Ви можете йти куди завгодно, робити що завгодно: «Що поганого?» Він не контролюватиме вас. Якщо ви сядете на віслюка верхи, він усе одно гратиметься з вами, щоб побачити, як ви впораєтеся. Тож якщо ви дозволите розуму ходити туди-сюди, через ваші очі чи через вашу увагу, чи будь-де, чи через ваш язик або ваші чуття, він скаже: «Гаразд». Він їстиме траву обабіч, він не рушить. Він переміститься на цей бік, з’їсть трохи трави, на той бік.
Ґреґуар: На цьому етапі, поки Ви про це говорите, чи мені швидко перекласти для французів, які не розуміють англійської?
Шрі Матаджі: О, ти хочеш перекласти все цілком?
Ґреґуар: Я можу за дві хвилини.
Шрі Матаджі: Я думаю, пізніше, Ґреґуаре, буде краще, якби ти міг перекласти, бо потік зараз кращий, гаразд?
Тож цей віслюк, віслюк хоче їсти траву. Він знає, що ви не проти, щоб він їв траву. Гаразд, він ходить навколо, їсть траву, усілякий бруд, нечистоти, що б це не було. Що б ви не дозволили, він їсть, продовжує їсти, усі брудні речі, усі брудні думки, усі нечисті думки й усе на світі, без жодних питань, розумієте? Лише в Сахаджа Йозі вони приходять сюди й ставлять питання, але не тоді, коли їм треба їсти нечистоти й бруд та всілякі несвяті й гріховні речі, – тоді вони ніколи не ставлять питань. Тоді вони скажуть: «Що поганого?» Але коли йдеться про Сахаджа Йоґу, вони ставитимуть це під сумнів. Яка є найсвятішою зі святих, яка є найвеличнішою з найвеличніших. Лише ці ворота відкриті для вас. Ось так ви це отримуєте; інакше це не так, усім людям заборонено досягти цього.
Вода, що омиває Мої Стопи, – це амброзія, це тіртха, яка в давні часи була заборонена навіть лікарям. Вайд’ям не дозволялося, і їм доводилося за це боротися. Лише Богам дозволялося пити її. Лише Богам дозволялося пити її.
Сьогодні вас поставлено на місце Богів. Але чи здатні ви на це? Чи заслуговуєте ви на це? Чи ви все ще ставите питання, чи у вас усе ще є проблеми? Тоді краще, щоб вам було заборонено. Це рідкісна річ, щоб ви приймали ту амброзію. У Деві Пурана Бхаґаватам, якщо ви читаєте, сказано, що їм було заборонено приймати її. Тож ось як воно є, що розум поводиться, наче віслюк. Але якщо віслюк знає того, хто є вершником, знає його звички, і він знає, як контролювати розум, і він знає, де йому треба працювати, той самий віслюк, ті самі знаряддя, ті самі інституції, ті самі речі, які ви маєте навколо себе, приведуть вас туди швидше, дуже зручно. Тож скажіть своєму розуму сьогодні, що з нас досить цього, гратися з розумом. Тепер ми хочемо бути там, у царстві Бога. Скажіть своєму розуму, повністю, скажіть своєму розуму. Це важливо. Це той розум, який завів вас у всілякі речі; він дав вам усі нечистоти й бруд та все таке. Тож просто скажіть своєму розуму.
Тож щодо сьогоднішньої теми, ми маємо сказати, що нам треба досягти своєї невинності всередині себе й відчути невинність Вірати. Питання Ґанеша Вірати, можна сказати, або Вірата Ґанеша, де, у Віраті, ми маємо відчути невинність, щоб ми стали невинними, щоб наші гріхи були змиті, щоб ми очистилися тією невинністю, щоб ця «я-сутність» зникла з вас, щоб цей первородний гріх був змитий з нас, і ми стали тією прекрасною істотою, яка є гордою дитиною Бога і яка є нагородою цього творіння.
Тепер ти можеш перекладати, Ґреґуаре. Усе гаразд. Ти можеш перекладати. Я знаю, що це довго, але іноді Я виявляю, що якщо потік не зберігати…
Ґреґуар: Вибачте, Матінко, мені не слід було перебивати.
Шрі Матаджі: Ні, усе гаразд, усе гаразд.
Ґреґуар перекладає французькою….
Шрі Матаджі: Ти можеш увімкнути запис повторно, і на тому тлі ти зможеш – тримай тихо – щоб ти міг спонтанно продовжувати щось говорити. Чи буде це гаразд? Увімкнути повторно? Це дасть тобі належний…
Ґреґуар: Я просто думав про три хвилини для французів і три хвилини для італійців, у дуже стислій формі.
Шрі Матаджі: Ти можеш?
Ґреґуар: Я можу, так.
Шрі Матаджі: Гаразд. [Ґреґуар продовжує перекладати]
(сахаджа йоґиня перекладає італійською)
Шрі Матаджі: Багато людей запитують Мене, і раніше теж: «Матінко, чому ми стали такими? Чому Бог просто не зробив нас свідомими самих себе, без скоєння всіх цих помилок? І чому нам довелося пройти через усе це порочне коло?»
Того часу Я не хотіла казати, що ви скоїли первородний гріх, що ви не послухалися Бога. Інакше все склалося б по-іншому й не було б таким довгим.
Бо якщо ви скажете їм це, тоді з ними стається інша річ – вони стають лівосторонніми, і вони починають почуватися винними через первородний гріх, розумієте. Тож нам доводиться перестрибувати від его до тієї частини про первородний гріх. Але якщо ви уникаєте тієї частини, можна лише сказати, на початку, що еволюція не могла б відбутися без цієї свободи, даної вам, розумієте, бо свобода була випробувана першою. Що вам було дано свободу, у вас було гарне місце для життя, ви жили під повним захистом Бога, у райському саду, можна сказати, у прекрасному… усе було чудовим. Там нічого не бракувало. Але, попри це, люди, розумієте, коли вони отримали свободу, щойно свобода мала бути випробувана, вони одразу взялися за ці нижчі речі, розумієте.
І саме так Богові довелося тоді змінити всі плани, бо нижчі речі життя були привабливими, навіть з усіма благословеннями, які вони мали. Уся ворожість і, можна сказати, усі тваринні почуття, можна сказати, усе ще були привабливими для людей, і саме це було найдивовижнішим. І коли ці речі сталися, природно, сама свобода мала пройти через випробування вдосконаленням. І тим випробуванням було все це творіння людей, що відбулося. Але казати їм усім, що «це лише первородний гріх створив проблему», – тоді вони почуваються так: «О Боже, чому Ти створив первородний гріх?» Тож краще сказати їм, що це неминуче для вашого еволюційного процесу, що ваша свобода має бути випробувана, бо якщо вам належить увійти у верховну свободу, ви маєте спершу знати, чи можете ви її витримати, чи ні. І, бачачи це… Тож людям знадобилося так багато років, щоб дорости до цього, щоб зрозуміти, що людина не може витримати нічого. Вона не може витримати свободи, вона не може витримати грошей, вона не може витримати становища, вона не може витримати комфорту, вона не може витримати нічого.
І саме це ми зараз бачимо в Сахаджа Йозі також: коли вони отримують комфорт, вони просто знову сідають. Коли вони отримують якісь благословення матеріального багатства, станеться те, що було – знову те саме – той райський сад повертається до вас, і коли він починає повертатися до вас, ви знову повертаєтеся на ту саму стадію. Це недобре. Тепер ви маєте зрозуміти, що ви маєте бути верховними, тож ви маєте опанувати все це. Ніщо не важливе, ніщо не важливе, лише Дух важливий. Лише тоді ви можете вийти з… Це також може діяти як спокуса для вас, розумієте.
Усі благословення, що приходять до вас, – це спокуси. Тож вам слід бути готовими. Ніщо не важливіше за Дух, розумієте. Ми готові на будь-що, аби досягти Духа. Нас не турбує, які благословення ми отримуємо чи будь-що інше, але те, чого ми хочемо, – це свобода Духа, яка не прагне нічого, не прагне матеріальних речей, щоб ви були наче світильник, який дає світло, не залучаючись до самого світильника. Чи то він із золота, чи зі срібла, чи з чогось іще, він може горіти, світло, навіть якщо він зроблений з глини. Ось чого мають досягти сахаджа йоґи, що мають зрозуміти, бо це дуже хитка стадія, на якій, Я помічаю, люди знову зісковзують униз.
(Ґреґуар і жінка перекладають …)
Тож тепер ми маємо впокоритися, щоб сказати: «Я досі нічого не знав, Матінко, мені треба пізнати». Бо це знання кореня, якого ви не знаєте. Це нове знання для вас. Що ви можете щодо нього запитувати? Ви нічого не знаєте. Вам треба пізнати знання кореня. Тож упокоріться, і лише тоді ви отримаєте благословення цього нового зростання. Це зростання, яке є внутрішнім, усередині, Антар Йоґа. Доки й допоки ви не впокоритеся, це не спрацює. Вам треба впокоритися, бо щойно ви починаєте ставити питання, це ваше его ставить питання. Тож упокоріться, щоб дорости до цього й піти далі зі знанням коренів.
Дивно, що лише в Індії це знання справді шукали, і люди сягали дуже глибоко вниз. Ось чому кожен із Них мусив прийти до Індії. Навіть Христос приходив до Індії, щоб дізнатися, як люди це досліджують, щоб підтримати їх, щоб допомогти їм. Тож важливо, що знання кореня має здійснюватися в тій області, де це більш можливо. Це легше робити там, де корені не потривожені; і саме такою країною була Індія, де люди це досліджували.
Але коли вони знову почали виростати назовні, вони стали дурними й нерозумними; і коли ми дивимося на них, ми дивимося на них, вони зовні. Але ми не бачимо, яку величезну працю вклали провидці в Індії, величезну. Тобто, ви берете одного з них, і цього достатньо, щоб дати вам повне уявлення про Сахаджа Йоґу.
Візьміть просту людину, дуже просту людину, як, скажімо, Саї Натх, який на вигляд був дуже простим, але який величезний океан знання Він мав.
Який не був освіченим чи щось таке. Ніхто не знає, де Він народився, що сталося, звідки Він прийшов і де Він жив, і як Він дійшов до того віку. Ніхто не знає про Його походження. Або візьміть Аді Шанкарачар’ю, або можете взяти Кабіра, або будь-кого. Наприклад, візьміть Мачіндранатха. Якщо ви читаєте про Мачіндранатха, ви не зрозумієте, ви подумаєте, що це якесь таємниче знання, яке Він дає. Яку величезну працю вони здійснили! Вони заглиблювалися в усе ліве й праве, і все, що вони робили, усілякі експерименти. Якби ви побачили книги, які вони написали про НавНатхів, Дев’ятьох Натхів, і про життя Мачіндри. Мачіндранатх заглибився в таку глибину, і Він виявив так багато про місця, де жінки були правительками. Я думаю, це, мабуть, було бельгійське місце, де Він, мабуть, побував, де жінки були правительками, а чоловіки були наче капуста; і те, і се, і всілякі речі Він відкрив, а потім що сталося, і як Він намагався це зцілити.
Це рух в іншому напрямку, розумієте, у напрямку кореня, як ці корені пішли й дали початок таким жахливим деревам тут і там, і ось як Він це опрацював. І це така символічна річ, що, аби зрозуміти їхню працю, ви маєте бути справді дуже глибокими й дуже проникливими, для чого людський розум досі не здатний побачити обсяг праці, яку вони здійснили. Це неможливо побачити. Наприклад, якщо ви бачите описи Аді Шанкарачар’ї чи навіть описи Маркандеї про вашу Матір, дивовижно, які дрібнесенькі речі Він міг бачити. Звідки, під якими кутами? І кожну дрібничку Матері Він міг бачити, як побачила б дитина, розумієте, абсолютно близько до Матері.
Це означає, що невинність була повною й досконалою. Інакше ви не можете побачити ці моменти, які вони побачили, усі дрібниці, як-от три складки Матері. Як хтось може побачити, але дитина може побачити, що там є три складки Матері, що в Неї три складки на тілі. Лише дитина може побачити. Це величезно, кажу вам, це величезно – та невинність, їхня проникливість і їхня мужність. Потрібна справжня мужність, щоб дорости до тієї проникливості.
Тож невинність – це те, чого треба досягти насамперед, але це не повинно бути ось так, через Христа чи через Ґанешу, це маєте бути ви, хто повинен її мати. Тобто ви є, ви є невинністю. Вам не треба казати цього, вам не треба приходити через когось. Ви є тим, що ви просто можете мати безпосередньо. Та справа призначена для людей, які не реалізовані, призначена для людей, які дурні, призначена для людей, які не можуть досягти безпосередньо. Ви всі можете досягти цього безпосередньо. Це ваше благословення, це найбільша річ, що ви можете безпосередньо досягти всього цього. Але ви маєте дійти до того положення невинності, завдяки якому ви стаєте такими тонкими, такими сукшма, бо невинність – це найтонша річ, завдяки якій ви входите в усі області, щоб пізнати знання коренів, знання Дерева Життя. І це не призначено для дурних егоїстичних безглуздих людей. Вони стають ракшасами, кажу вам, вони ракшаси.
Тож ми не підемо їхнім шляхом, ми маємо піти навпаки. Тож ми маємо впокоритися всередині себе й спробувати пробудити вашу невинність, одного разу, це свята невинність, та павітра – невинність усередині вас. У санскритській мові немає слова для невинності, ви здивуєтеся.
Бо для них усе, що святе, сприятливе, – усе в ній. Немає окремого слова для невинності, бо вони не можуть подумати, що невинність може існувати ось так у повітрі. Вона має бути всередині чогось, розумієте, це завжди свого роду чашка, яка тільки й може вмістити воду ось так.
Тож вони не можуть подумати, ми не можемо подумати про воду, що висить ось так у повітрі, розумієте. Вона має мати якусь чашку. Тож вони скажуть «сприятливий час», «сприятлива особа» чи «сприятлива річ», «сприятлива ніч», «сприятливий день». Усе вміщене, вмістилище, наче вмістилище. Вмістилище, яке може мати невинність, розумієте.
Тож сприятливість. Знову ж таки, сприятливий. Це прикметник. Немає такого, щоб сказати, що це тверда невинність, шубха. Сама шубха – прикметник, немає іменника для невинності. Невинним воно може бути, але сама невинність для них не існує, бо вона існує всюди, що є невинним. Це така ширша ідея, це ширша ідея Вірата Ґанеші. Коли Він перебуває в усій Віраті, як ви можете звести Його до «невинності»? Це настільки тонше, надто тонке, щоб зробити з нього іменник. Це надто тонка річ, і ми маємо стати такими тонкими.
Нехай Бог благословить вас! Нехай Бог благословить усіх вас!
(Тепер починається протокол Пуджі. Нижче – кілька коментарів Шрі Матаджі, зроблених під час протоколу Пуджі.)
Ви можете почати омивати Мої Стопи. Спершу, що ми можемо зробити, – це щоб ті, хто не омивав Мої Стопи, будь ласка, підняли руки – поки що. …Він омивав? (СЙ: «Усі омивали».) Усі омивали. Він не омивав? Гаразд, підходь.
Жінка перекладає італійською те, що сказала Шрі Матаджі.
Спершу ось так. Коли вони почнуть Пуджу, тоді ви можете прибрати це (зброю). Тепер, сьогодні, Я думаю, насамперед ті, хто хоче робити Мою Пуджу й вирішив, мають спершу омити Мої Стопи. А потім ви можете омити Мої Стопи.
Хто ті люди, які хочуть робити Пуджу? Ти. І хто ще? Твоя дружина. Спершу давайте візьмемо Мачіндранатха для Пуджі Ґанеші. Хто ще? Вона робила Пуджу, ця жінка? Вона робила. Тож ми можемо взяти одну зі, вона зі Швейцарії, іншу з Рима, дві особи. Це щоб допомогти тобі тут. Гаразд. Нехай вона підійде, зі Швейцарії. І ми можемо взяти Ґвідо з… Ґвідо, ти можеш сісти на землю? Чи зможеш ти сісти на землю? Ти зможеш сісти? Гаразд. Тож у нас буде дві особи. Гаразд? Тепер ти маєш допомогти тут. Це щоб винести всі ці речі, зараз (…)
Так, підходь. Спершу що ти робиш – це омиваєш (свої?) ноги. Нехай він омиє Мої Стопи й відійде, а ви всі можете по одному. Гаразд?
Тобі краще зняти годинник… Як тебе звати? (СЙ: Джованні). Дуже добре. Нехай Бог благословить тебе. Тепер подивись на свої вібрації. Подивись руками. Гаразд, добре. Нехай Бог благословить тебе.
Шрі Матаджі: Дайте їй трохи води звідти….
…принесіть це, можете вилити це в саду…. Та вода могла б бути там, для омивання. (…) Вона могла б піти в ту. Або у вас є щось інше, глечик чи щось таке? Або ми могли б винести це як є.
Якщо можеш (…). Тож ти можеш винести це й вилити туди, розумієш. Попроси когось вилити це в саду. І будь-хто може піти й вилити це в саду, помити це й принести. Це також помий і принеси.
СЙ: …щось, щоб узяти, бо забагато води.
Шрі Матаджі: Мачіндранатху, підійди сюди. Підійди сюди. Тобі треба зачекати. Ось дивись, ти можеш погратися у воді. Закочіть йому рукави, бо він робить їх (…). Зовсім угору. Так, він зараз, нехай він підійде й … Усе гаразд. Дітей ніщо не забруднює. Усе гаразд. Тепер добре. Ось і все. Він зробив свою справу. (…) Як є, води достатньо. Ти просто омивай.
СЙ: Я просто хотів відлити трохи води.
Усе гаразд. Просто роби це повільно. А, це… справді спрацює. Тепер чи можеш ти підійти й розтерти Мої Стопи? Підходь, розітри Мої Стопи. А, добре. Розітри тут. Оцю. Усе гаразд. Тепер усе скінчено, усе гаразд.. Заберіть його. [Шрі Матаджі сміється]. Він усе ще грається. Це добре, він тішиться цим. Він тішиться цим зараз. О, так, де ж тепер Кундаліні? Гаразд, тепер нехай він іде, заберіть його.
Тепер що ви можете зробити – це омити Мої Стопи, як є вода, або ви віділлєте ще трохи води, …трішки … Мачіндранатх уже розхлюпав її. Найкраща вода (… подумайте про це). Ви можете нанести її на Сахасрару кожного. Ви наносите її на Сахасрару кожного. Давайте візьмемо її. Тепер ти омиваєш Мої Стопи. Це щоб нанести на Сахасрару, бери її. Ти розтираєш свої руки, потім Мої, … ти розтираєш ось так. Твої руки треба розтерти. Розітри свою ліву, бо ти лівосторонній, розітри свою ліву більше… Ґреґуар це робить, ось як ти маєш це робити. Так. Тримай…
[Починається читання мантр]
Ом твамева сакшат Шрі Ґанеша сакшат,
Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Шрі Махалакшмі Махасарасваті Махакалі, Тріґунатміка Кундаліні сакшат,
Шрі Аді Шакті сакшат, Шрі Бхаґаваті сакшат, Шрі Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом твамева сакшат, Шрі Калькі сакшат, Шрі Аді Шакті сакшат,
Шрі Бхаґаваті сакшат, Шрі Матаджі Шрі Нірмала Деві намо намаха.
Ом твамева сакшат, Шрі Калькі сакшат, Шрі Сахасрара-свамині Мокша-прадайіні Матаджі, Шрі Нірмала Деві намо намаха.
[Читання 21 імені Шрі Вішну]
Ом, Шрі Кешавая Намаха,
Ом Шрі Нараяная Намаха,
Ом Шрі Мадхавая Намаха,
Ом Шрі Ґовіндая Намаха,
Ом Шрі Вішнаве Намаха,
Ом Шрі Мадху-суданая Намаха,
Ом Шрі Трі-вікрамая Намаха,
Ом Шрі Ваманая Намаха,
Ом Шрі Шрі-дхарая Намаха,
Ом Шрі Хрішікешая Намаха,
Ом Шрі Санкаршаная Намаха,
Ом Шрі Васудевая Намаха,
Ом Шрі Прадьюмная Намаха,
Ом Шрі Аніруддхая Намаха,
Ом Шрі Пурушоттамая Намаха,
Ом Шрі Аґхокшаджая Намаха,
Ом Шрі Нарасімхая Намаха,
Ом Шрі Ач’ютая Намаха,
Ом Шрі Джанарданая Намаха,
Ом Шрі Падма-набха Намаха,
Ом Шрі Дамодарая Намаха,
Ом Шрі Упендрая Намаха,
Ом Шрі Харайе Намаха,
Ом Шрі Крішнайе Намаха.
Сакшат Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі Шрі Нірмала Деві Намо Намаха
Шрі Матаджі: Це двадцять одне ім’я, це двадцять одне ім’я Шрі Вішну, що є аспектом вашої еволюції, вашої Дхарми. Спершу підтримання, а потім еволюція. Це Батько всередині вас. І тому спершу, оскільки ви всі шукаєте своєї еволюції, ми закликаємо двадцять одну силу, двадцять одну силу цього аспекту Бога-Батька. Двадцять одну силу. Це двадцять одне ім’я, які представляють двадцять одну силу еволюції всередині нас. Канал Сушумна має двадцять одну силу.
Ти можеш перекласти це, французькою, так краще.
Вішну, Вішну, це сила Вішну, або, можна сказати, Нараяна. Вішну – це Батько.
(сахаджа йоґиня перекладає французькою)
(після цього було прочитано мантру Ґаятрі)
Ом бхух, Ом бхувах, Ом свах, Ом махах, Ом джанах, Ом тапах, Ом сат’ям
Ом тат-Савітур-варен’ям, бхарґо девас’я дхі-махі Дхійо-йонах прачодаят,
Ом апо джйотірасомрутам Брахма бхур-бхувах сваром.
Шрі Матаджі: Це щоб підняти вашу праву сторону, бо зараз триває активність.
СЙ: Тепер ми скажемо мантри, які … всіх божеств, що тут присутні.
Ом Шріман Маха Ґанадіпатайе намаха, Ішта-деватаб’йо намаха, Кула-деватаб’йо намаха, Брахма-деватаб’йо намаха, Стхана-деватаб’йо номо намаха, Васту-деватаб’йо намаха, Матапітру-б’йо намаха, Шрі Лакшмі Нараяна-б’йо намаха, Сарвеб’йо девеб’йо намаха, Сарвеб’йо Брахмане’б’йо намаха.
Тепер ми скажемо мантру, яка призначена для Господа Ґанеші, щоб усунути всі перешкоди.
Сумукхаш-чайка-данташ-ча, Капіло Ґаджа-карнаках Ламбодараш-ча Вікато, віґхна-нашо Ґанадхіпах Дхумра-кетур-Ґанадх’якшо, Бхала-чандро-Ґаджананах…..
Тепер ми скажемо мантру до Господа Вішну. …. хв 1:36:00
[Читання мантр для поклоніння Шрі Дурзі з «Деві Махатм’я»]  хв: 1:37:10
Шрі Матаджі: Кріта Юґе. Це Кріта Юга. Крута означає, коли, де це буде дієвим, де це стане дієвим. Роботу буде виконано. Це Юга, часи, коли це буде зроблено. Кріта Юга. Це особливий час, який є між Калі Югою і Сатья Югою, це Кріта Юга, де речі будуть зроблені, робота буде виконана. Час воскресіння, коли ваші руки заговорять. Ось у чому річ. Розумієте. Перекладіть це. Кріта Юга. «Крі» означає «робити».
(сахаджа йоґиня перекладає французькою)
(СЙ читає мантри санскритом)
Шрі Матаджі: (До Мачіндранатха): Підійди сюди, сідай. Тобі треба робити Пуджу. Підходь, підійди сюди. Іди сюди. Тобі треба робити Пуджу. Гаразд?
Читання санскритських мантр…
Матінка, Шрі Матаджі, опускає дитину зі Своїх колін: «Гаразд. Він збуджується від квітів, того-сього».
(СЙ щось запитує … спершу цукор?)
Шрі Матаджі: … молоко тепер, але не дуже гаряче, просто тепле. Усе гаразд. Хтось може … (до йоґа) вібрації сьогодні величезні, настільки, що…
(Читання Шрі Ґанеша Атхарва Шірша)
…Твам бхумір-апо-нало-ніло набхах….…. Матінка Шрі Матаджі зупиняє читання Шрі Ґанеша Атхарва Шірша, щоб пояснити…..
Дивіться тепер, «тватто джаяте» – принцип, ви пробуджуєте принцип усього всесвіту, принцип всесвіту, а Пратьє означає, що ви також даєте досвід цього, тож Він є тим, хто породжує принцип, а також Він дає вам досвід.
(Переклад італійською)
Шрі Матаджі: Пратьє, пратьє – це досвід, який доводить, який доводить ваше існування, розумієте. Ви даєте свою власну пратьє, що означає, що ви даєте свій досвід, яким ви доводите, що ви існуєте.
(Читання Шрі Ґанеша Атхарва Шірша триває)
Шрі Матаджі: Тепер, переклад, хтось має прочитати. Ґреґуар може прочитати переклад. Тож, коли він починається, що Брахма Твам, що це?
(СЙ: Твам Брахма, твам Вішнус, твам Рудрас…)
Шрі Матаджі: Тож Його називають Рудра, бачите? Але не Садашіва, розумієте, бо в стані Рудри, бо Він – Таттва, Таттва, Він – Таттва, Він – Принцип. Рудра… (Шрі Матаджі вказує на лінію розташування Екадаша Рудр на Своєму чолі).
(Ґреґуар читає потім Божественну Сутність до Молитви до Шрі Ґанеші)
Шрі Матаджі: Має бути «Ти – Бог у людині», так було б краще. Бог у людині…. Він не людина, ні в якому разі, як ви можете називати Його так?
(Читання з «Деві Махатм’ям»….)
Друга частина Пуджі.
Шрі Матаджі: (Те, що сказала Шрі Матаджі, звучало приблизно так) – «Сабко дуа денам» – це для Аарті. Після того, як вони (…) скажуть мантри, переважно вони (?) мають дати Мені, тобто все зроблено, тоді ви маєте зробити 108 імен Деві.
Ґреґуар: Чи маємо ми взяти це у Вашу руку, Матінко?
Шрі Матаджі: Спершу дайте Мені вдягнутися, а потім Я візьму це в Свою руку. Гаразд? Де Мої перли?
(СЙ щось запитує…)
Шрі Матаджі: так, ти принесеш воду для землі?
(Шрі Матаджі надягає браслети, перлове намисто та інші намиста, а потім сахаджа йоґ читає санскритські мантри). Шрі Матаджі до сахаджа йоґині: ти можеш зав’язати, … але не повний вузол, а наполовину.
(Шрі Матаджі просить Манґала Сутру.)
Шрі Матаджі до Мачіндранатха: Нехай він надягне Манґала Сутру. Він той самий… Шрі Ґанеша має силу дарувати Манґала Сутру. Надягни її на Мене. Підходь. [Шрі Матаджі сміється й цілує немовля]. Дякую. У тебе найбільше право (Шрі Матаджі показує Манґала Сутру). Бо навпаки, що використовується ось так, коли це перший рік шлюбу, – розумієте, її надягають ось так, саме так, ось як її надягають.
(СЙ читає мантру)
Шрі Матаджі: Лише заміжні жінки. Заміжні жінки мають зробити це. (Шрі Матаджі говорила про щось, що мали піднести Їй). Гаразд? Усі заміжні жінки, а потім канья (незаміжні жінки) має зробити щось інше. Усі ви, нехай у нас буде по дві кожного, інакше це буде негаразд. (на жаль, ми не бачимо, що Їй підносять). Ви можете їх змішати, не біда. Зачекайте на всіх заміжніх жінок. Ти підходь. …Тож почнімо. Я не принесла всіх Своїх прикрас…
Шрі Матаджі: Це добре. Нехай Бог благословить усіх вас. Акханда Саубхаґ’я. Це благословення, дане всім заміжнім жінкам, що – нехай ваша Саубхаґ’я залишається все ваше життя без жодних перешкод. Жодних перешкод у вашому подружньому житті не повинно бути увесь час, поки ви живете.
Шрі Матаджі: … Тепер для кумкуму. Ви, люди, можете підійти, незаміжні дівчата можуть підійти.
(Шрі Матаджі розтирає щось у Своїх руках, хоча ми не бачимо що, бо відео показує лише верхню частину, можливо, це парфуми, потім Вона каже)
Шрі Матаджі: Залиш трішки для кожного й обнеси це, і вони можуть нанести це на свої руки. Це добре для них. Ґвідо, ти обнеси це. І дай це в руки кожному, щоб вони потроху розтирали…
(про вібровану воду) У ній усе ще забагато води…. Вода – це єдине, що може це опрацювати….. (Шрі Матаджі говорить до незаміжніх дівчат, які роблять свастику на Її Стопах). Насамперед робіть лінії… як слід, будьте обережні…
(СЙ читає мантру, дев’ять імен Шрі Дурґи)
Шрі Матаджі: Ґреґуаре, прочитай свої імена, які в тебе є, де твої імена?
(Ґреґуар запитує: «Для Шрі Шіви чи Шрі Махакалі?»)
Шрі Матаджі: Так….Шрі Шіва…Усе це лише для Його насолоди, чи не так?
(Ґреґуар запитує щось про імена.)
Шрі Матаджі: …що ти зроблений, і переклади їх.
Ґреґуар: Так, Матінко.
Ом твамева сакшат, Шрі Шіва сакшат, Шрі Аді Шакті Бхаґаваті Матаджі, Шрі Нірмала Деві Намо Намаха. Ґреґуар: Ом Твамева Сакшат Шрі Нав Джерусалемешвара – Він Господь …
Шрі Матаджі: Га? Ще раз!
Ґреґуар: Ом Твамева Сакшат Шрі Нав Джерусалемешвара – Він Господь Нового Єрусалима
(Шрі Матаджі сміється).
Ом Твамева Сакшат Шрі Аді Нірмалатма – Він Первинне «Я» Шрі Матаджі.
(Шрі Матаджі усміхається).
Ом Твамева Сакшат Шрі Сахаджа Йоґі Прія – Він любить сахаджа йоґів
Шрі Матаджі: Тож це означає, що Він – Улюблений сахаджа йоґів.
Ґреґуар: Це інше ім’я, є інше ім’я, Матінко, для цього, Сахаджа Йоґі Ватсала,
Шрі Матаджі: Сахаджа Йоґі Ватсала.
Ґреґуар: Прія Бхакта, Він улюбленець відданих.
Шрі Матаджі: Прія Бхакта; тож Прія стоїть першим, але якщо ти поставиш його останнім, розумієш – Бхакта Прія означає, що Він любить бхактів, розумієш, Бхакта Прія. Але припустімо, ти поставиш так, що Вона – Улюблена, розумієш, бо Прія, куди ти його ставиш, розумієш, тоді це Моє ім’я, тож Я – Улюблена. Ти можеш замінити це на Премі, було б краще – якщо ти поставиш Премі, тоді все буде гаразд.
Ти можеш поставити це, Прія буде – Ґреґуаре – Сахаджа Йоґі Прія, це гаразд, але якщо ти поставиш «Прія» (Priyaa), тоді це одразу означає якраз навпаки, бо ти звертаєшся, ти робиш цю річ відповідно до Мене – Я стаю тим божеством, розумієш? Санскрит – величезний, з невеликою зміною тут і там утворює таку річ, бо кожен, кожен приголосний, кожен голосний має значення, чи можеш ти уявити, кожен приголосний і кожен голосний має значення й має мантру, бо це деванаґарі, його розуміють лише деви, деванаґарі, створене девами, тож усе це має такий величезний ефект, коли ти поєднуєш усі ці речі, розумієш.
Сахаджа йоґ: Я прочитаю кілька імен для Вас, Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Гаразд.
(ще імена, усі починаються з Нірмала) хв 19:05
Шрі Матаджі: Прекрасно. …. Ми можемо мати…. Кумкум ви зробили? Каджал?
Той самий гребінець на тій фотографії вийшов як світло, ви це бачили? Достоту як полум’я, цей гребінець. Ви бачили ту фотографію? У вашому, так, у вашому альбомі.
Олія, Амла, олія Амла? (Для волосся. Йоґ відповідає іншою назвою олії).
(Матінка просить парфуми кхус)
Шрі Матаджі: Я бачила трохи Кхус, Ґреґуаре, у твоїй ванній Я бачила трохи Кхус, це парфуми Кхус. Кхус. Я бачила один, це має бути «Атхар», розумієш, з Індії, бо подивимось, цей теж «Моґра»…
Тут той вид парфумів, які використовують люди, дуже небезпечний, особливо цей «Табак» отримують з тютюну, розумієш, люди свого роду стають залежними від нього, бо це залежність.
Так, це гаразд, це гаразд. Це Хіна – чи написано «Хіна» на цьому? «Кхус, те саме. Достоту те саме. Це гаразд. Достоту те саме.
Ти можеш нанести це всім сахаджа йоґам, ці парфуми: Кхус. Вони очищають усю вашу Вішуддхі, особливо праву Вішуддхі. Хоча, якщо у вас є Хіна, це найкраще, бо вона дуже добре очищає вашу праву Вішуддхі, але ці добрі для людей, які стрімкі, перегріті, для печінкових хворих.
(Сахаджа йоґ промовляє мантру)
Шрі Матаджі: Нехай він зробить це, коли Я триматиму меч. Я триматиму меч у цій руці (гінді)
(Сахаджа йоґ запитує, чи має він читати Лаліта Сахасранама)
Шрі Матаджі: 108 Імен. Чи маємо ми копії 108 імен? (СЙ: Ні) Але ти можеш перекласти це.
(Читання мантр)
(Шрі Матаджі просить трохи води, щоб омити Свої руки)
(Шрі Матаджі прикрашають квітами, прив’язаними до Її рук, а потім Вона просить сарі. Здається, щось із сарі, бо Шрі Матаджі виглядає трохи здивованою)
Ґреґуар: Це моя дружина обрала його, я невинний. (показуючи сарі Шрі Матаджі)
Шрі Матаджі: Він обрав, а ти звалюєш провину на неї. Ось для чого існують дружини – щоб брати на себе всю провину.
(Шрі Матаджі пояснює, як йоґині мають скласти його й огорнути сарі навколо Неї)
Ви маєте розгорнути його навпаки, ось так, наполовину – розгорнути половину, розумієте? Ось як ви маєте взяти його, так, складіть його на той бік. (…) Тепер. Тримайте його на тому боці….Той бік може бути довшим … Ви маєте обнести його навколо, ось у чому проблема.
Ось як це робили за часів Шрі Крішни (паллу спереду)
Зніми Моє волосся ззаду й витягни Моє волосся.
Не мали сучасного годинника. Але Я не вірю в час!
Найкраще поєднання – це зелений, помаранчевий і жовтий.
(Підносять корону з помаранчевих квітів)
Шрі Матаджі: Квіти найкращі над головою, кажуть.
Ознака краси в тому, що ви більше не можете терпіти жодної недосконалості. Ця корона дуже гарна, тож ви маєте робити все стосовно цього, розумієте, це треба зробити. Це зроблено дуже добре.
Спробуйте також зробити повні фотографії.
(зброю дають Шрі Дурзі. Шрі Матаджі бере Меч, але не Булаву, кажучи)
Це Мені не потрібне! (потім Вона просить Мушлю)
Ви можете прочитати це (мантри)…
Шрі Матаджі: (Для Аарті) Встаньте, це має опуститися.
(Сахаджа йоґи співають «Сабко дуа дена», а потім Маха Мантри)
Нехай Бог благословить усіх вас, зробіть собі бандхан
(Йоґи промовляють Джаґадамбе – 12 разів)
Шрі Матаджі: Промовте молитву «Отче наш».
Шрі Матаджі: Ще раз.
Шрі Матаджі: Ще раз.
