1975-03-29 Наука/Тріґунатміка
Вам, людям, Я багато разів розповідала...........
належно пояснюючи, показуючи й практично роблячи це.
Перед цим Я також казала, що таке Сахаджа Йоґа,
що в ній відбувається, як це відбувається.
Я достатньо давала наукові пояснення та наукові визначення.
Однак те, що ми називаємо «наукою».
«Науку» не створила людина – її лише шукали й знайшли.
Її називають «наукою», але люди не створили нічого у Всесвіті.
Жодного закону Всесвіту вони не створили.
Жодної Шастри [науки] вони не створили.
Усі її закони й методи створив лише Бог.
Наприклад, ви бачите коло та його діаметр.
Існує співвідношення, або пропорція,
між довжиною кола та його діаметром, яке встановили не ви.
Його закон установив лише Бог – так, що воно ні більше, ні менше.
Воно завжди буде однаковим.
Це співвідношення зафіксоване.
Усі закони й правила, які встановлені, – лише від Бога.
Багато хто з вас запитував Мене: «Шрі Матаджі,
чому Ви кажете про три з половиною витки?
Чому кажуть, що Кундаліні має 3½ витка?»
Це абсолютно наукова річ.
Ті, хто бачив коло годинника, можуть це зрозуміти.
У годиннику: діаметр D [В’яс 2R] кола й довжина кола C [Парідхі 2ΠR=ΠD,
де R = радіус кола] – якщо діаметр дорівнює 7, то довжина кола має бути 22.
Ні менше, ні більше.
Їхнє співвідношення завжди дорівнює 22/7, його зробили коефіцієнтом
і дали йому назву «пі» [Π], що означає C/D = 2ΠR/2R = Π = 22/7.
Якщо 7 стане 8, то й довжина кола буде в тій самій пропорції.
Коли це проходить через середню точку [трьох з половиною витків], то має вийти 7.
Так само всередині нас проходить Сушумна Наді.
У ній теж виходить 7.
У ній теж утворюється 7 чакр [енергетичних центрів].
І в ній теж виходить [3½], коли ви ділите діаметр [7] на 2.
Якщо ви зробите [3½] витки в цьому співвідношенні «пі» [Π],
один над одним, як Кундаліні,
і проведете лінію через їхню центральну точку, то вона розділиться на 7 частин.
Але насправді це лише [3½] витки.
Чи є тут якийсь науковець або математик?
Коли ви робите витки один над одним і робите отвір через їхню центральну точку,
то вона перетинається в 7 місцях – тому всередині нас є 7 чакр.
Але з довжиною кола інакше.
Коли ви ділите 22 на 2, виходить 11, а половина від 7 – це 3,5, або [3½].
Але подивіться, скільки тут математики.
Ви можете це побачити.
Те, що проходить через середину, відповідає семи.
А те, що проходить через світло, відповідає одинадцяти.
Ось чому в нашій країні, коли ми даруємо гроші, ми даємо 11 рупій.
Тепер ви, мабуть, зрозуміли важливість числа 11.
Усе, що написано в наших давніх Шастрах [науках], – нескінченне [Анаді].
Цього не може зрозуміти навіть великий математик.
Бо ті мудреці, що знайшли це, написали,
що Кундаліні – це згорнута спіраль із трьох з половиною [3½] витків.
Але вони не могли пояснити, чому це так.
Але науковці, можливо, зможуть пояснити, чому це так.
Коли ви обертаєте три з половиною витки ось так, то покривається вся довжина кола.
Без цього це взагалі неможливо.
А коли ви робите 7 отворів згори донизу, утворюється 7 чакр.
Тепер науковці шукають це з цього боку [у наш час],
а вони [давні мудреці] знайшли це в минулому.
Тож усе, що сталося між цими двома, – завдяки Сахаджа Йозі.
Там, де наука не має шляху вперед, заходить у глухий кут,
де наука схилилася й зазнала поразки, – там Сахаджа Йоґа може
дати їм надію й сказати їм, що все, про що говорили вони [давні мудреці],
– те саме написано і у ваших книгах із науки.
Тільки є різниця у визначеннях і в тому, які цьому причини.
Сахаджа Йоґа достатньо перевершує навіть тих мудреців.
Вона також виводить нас за межі тих Ріші Муні [Чистих Особистостей],
які знайшли Істину.
Але ми бачили тут багатьох великих мудреців та йоґів, які не збирають гроші.
Це дуже великі люди.
Вони поза мирськими справами й служать світові своїми вібраціями.
Але ми ще не бачили нікого, хто міг би підняти Кундаліні таких людей,
як ви, одним лише видимим знаком, окрім Шрі Ґанеші.
У руці Шрі Ґанеші є маленька змійка – це символ вашої Кундаліні.
Окрім Ґанеші та вас, хто є Моїми синами й доньками і народжені з Моєї Сахасрари,
Я не бачила нікого, хто міг би підняти Кундаліні лише одним знаком.
Це справді правда.
Через це багато хто скаже:
«Як ці люди доклали стільки зусиль і стільки зробили?» Дозвольте Мені розповісти вам
особливу річ: у царя є міністр, який знає все про те,
як керувати державою, і він наглядає за всім управлінням царства.
Але Ґруха Лакшмі [цариця] віддає ключі від палацу Своїм дітям, а не міністрові.
Можливо, там будуть великі вчені високого статусу.
Ті, хто не народжені з Моєї Сахасрари, доки не приймуть того факту,
що вони – Мої діти, не мають повноважень, і це їм не дароване.
Тому навіть Мої власні учні ставлять Мені багато запитань.
Вони кажуть, що ходили до тих великих людей, але ті не знають шляху, який знаємо ми.
Ми знаємо, яка чакра заблокована і де вона заблокована.
Ми можемо так легко її очистити.
І на наше запрошення Кундаліні тисяч людей піднімається, і ми даємо їм Реалізацію.
Як це так?
Причина в тому, що ви народжені з Моєї Сахасрари.
Є ще одна Особа, як-от Ісус Христос, Який народився із серця Матері.
Він також має повноваження.
Але в той час було недоречно, щоб така робота могла бути виконана.
Тепер настав час, коли ви, люди, підготовлені до цього.
Тепер це може статися, бо ми звичайні люди.
Ми абсолютно звичайні, і навіть ми самі не знаємо, як можемо робити цю роботу.
Але ми її робимо, без жодного сумніву.
Ви, люди, можете бачити й піднімати Кундаліні всіх і виправляти її тощо.
Ви можете виганяти й викидати тисячі бхутів, бадх, хвороб і всіх мирських проблем.
А тепер подивіться на цих людей.
Я бачила великих Махантів [жерців матхів].
Коли ми приходили до них, нас теж уражала епілепсія.
Він узяв чиюсь епілепсію в себе, але ви не зазнаєте паралічу.
І ніщо не може зашкодити вам, і ваше здоров’я стає добрим, коли ви реалізовані.
Якщо чиєсь здоров’я погане, то воно легко зцілюється.
У вас є ці переживання.
У Рахурі Мені теж ставили ті самі запитання.
Там Я не казала цього – що ви народжені з Моєї Сахасрари.
Я створила вас зі Своєї голови, тому ви маєте особливу перевагу.
Ви – особливо уповноважені люди.
Я визнаю, що є люди, які теж отримали Реалізацію через Сахаджа Йоґу.
Великі мудреці отримують Реалізацію через Сахаджа Йоґу завдяки багатьом практикам
та аскезам упродовж тисяч років, але в них навіть тепер немає прийняття Мене.
Сьогодні Я відкрито кажу вам.
Доки ви не приймете Мене [як свою Матір], ця робота не буде зроблена.
Цього Я раніше не казала.
Як сказав Шрі Крішна: «Сарва дхарманам парітьяджья мамекам шаранам враджа»
[що означає: облиш усі дхарми й віддайся Мені], – те саме кажу і Я.
Як сказав Христос: «Я – Світло, Я – Шлях»,
– те саме стверджую і Я: «Я – Мета, а не лише Шлях».
Я не казала цього вам, бо мала дуже поганий досвід.
Це єдина причина.
Ви, люди, маєте прийти під Мій захист.
Ви маєте прийняти Мене як Матір і жити, як Мої сини.
Без цього ваша робота не буде зроблена.
Через цю незначну причину великі мудреці та душі дійшли до стану втоми,
але вони не досягнуть.
Вони не розпізнали Мене.
А інша річ у тому,
що їхній розум усе ще затверділий від такого его – почуття, що вони
щось особливе, бо вони отримали Реалізацію,
не знаючи цього, і вони не знають, Хто є Мати.
Але ви, люди, розпізнали Мене – і тоді ви отримали Реалізацію.
Тепер пам’ятайте про те, що, якщо ви хоч трохи зіб’єтеся зі шляху, ваші вібрації
втрачаються, і тоді ви кажете: «Матаджі – Всепроникна,
то як же вібрації покинули вас?»
Навіть у Всепроникному – звідки походять вібрації?
Над цим треба замислитися.
Хоч би де ви були, тільки-но ви скажете бодай одне слово проти Сахаджа Йоґи,
ваші вібрації будуть втрачені, і після
цього, що б ви не робили чи якою б роботою не займалися,
у ній вас супроводжуватимуть бхути, а Матері там не буде.
Я бачила таких людей, які приходять до Мене, кілька днів беруть вібрації,
а коли в них оселяються бхути-бадхи, тоді вони виконують лише роботу бхутів-бадх.
Це стає їхнім стилем і способом дії.
Їхня манера говорити стає іншою.
Тоді вони вже не бачать Кундаліні.
Вони кажуть, який номер у коня,
що сталося з вашим батьком, що станеться з вашою матір’ю.
Вони не приходять до реальності.
Багато таких людей прийшли до нашої Сахаджа Йоґи і загубилися.
Кілька днів вони залишалися й робили ту чи іншу роботу.
Вони діяли так, ніби були великими святими й великими душами, а через деякий
час виявлялося, що в них оселилися великі бадхи і що вони у великій біді.
Тому спробуйте зрозуміти одну річ: якщо ви вчините гріх проти Сахаджа Йоґи,
Я можу пробачити, але Всемогутній Бог ніколи вам не пробачить.
У нашому власному домі, Моя власна донька,
скажу вам, одного разу вона трохи розгнівалася.
Одразу з її вух почало виходити гаряче повітря.
Тоді Я сказала їй потерти вуха й промовити:
«Будь ласка, пробач мені, робити таке – недобре».
Хоч ти і Моя власна донька, але якщо ти скажеш щось проти Сахаджа Йоґи,
це не уповноважено, це несанкціоноване діяння.
Сьогодні Я стою перед вами через ваш заклик, і це був Мій обов’язок.
Це не так, що віддані тут і там кличуть Матір у храмах і мечетях,
і тоді серце Матері починає пульсувати.
Ви, мабуть, помічали: щоразу, коли ви кличете Мене з глибини свого серця,
починають струменіти незліченні вібрації.
Якщо Я чую таку пісню, або слухаю запис, або в кіно показують,
де кличуть Матір, тоді з Мого тіла здіймаються юрми хвиль вібрацій.
Це ви, мабуть, теж переживали й бачили.
Ви також розумієте, що така якість [Любов] Матері.
Сьогодні настав час, коли ваше прохання,
ваше бажання та ваш заклик проявляються в Мені.
Я прийшла не зі Своєї волі – Я прийшла через те, що ви кликали Мене.
Від непам’ятних часів усі ваші заклики й волання Я чула –
і саме тому Я прийняла Своє тіло.
І тепер саме ви, звичайні [прості] люди, першими розпізнаєте Мене.
А ті, хто став великими садху,
святими та бабаджі й так сидять, – вони не розпізнають Мене.
Вони не розпізнали ні Христа, ні Радху і не розпізнали Мене.
І тепер вони теж не розпізнають Мене.
Навіть зараз вони сидять як бабаджі зі своїм его.
Як людина, яка не знає своєї Матері, може розпізнати Отця?
Не слід вважати Сахаджа Йоґу чимось звичайним.
Сахаджа Йоґа – не звичайна річ.
Це абсолютно незрівнянна, унікальна річ, надзвичайно унікальна річ, яку Я принесла.
Ви не знайдете в жодній книзі написаного так, яка саме з ваших чакр заблокована.
Ось це – Вішуддхі чакра.
Чи знали ви десь, що ось це – Набхі чакра, а це – Сахасрара чакра?
Чи казав вам хто-небудь коли-небудь ці речі?
Чи розповідав вам хто-небудь так відверто про Кундаліні й показував?
Ніхто аж до сьогодні й раніше не робив у світі цієї роботи так,
як [ми робимо] сьогодні.
Але ваша, людська, незавершеність чи робота, зроблена наполовину, знищить це.
Те, по що ви прийшли сюди, щоб узяти з собою,
– дуже велика річ, дуже-дуже велика річ.
Ви, можливо, й не уявляли, що настане день – можливо, перед Моїми очима чи пізніше,
коли це пошириться у світі, – коли ми, люди, досягнемо нового виміру.
Але через вашу, людську, половинчастість може статися так,
що процес руйнування настане негайно.
Колесо Дхарми обертається проти годинникової стрілки – це ви знаєте,
і це також видно.
Роботу з обертання його в правильному напрямку може зробити лише Сахаджа Йоґа.
Але ті люди, які приходять у Сахаджа Йоґу,
мають бути надзвичайно дхармічними, правдивими й щедрими.
Вони мають засвоїти повне пояснення Дхарми.
Самих лише вібрацій буде недостатньо.
Багато людей приходять до Мене, і вібрації потужно входять у них,
а коли вони відходять, то нічого не відбувається.
Насправді ви маєте отримувати вібрації звідусіль.
Хіба є якесь місце, де Я не присутня?
У кожному місці ви маєте відчувати вібрації, і їх має бути так багато, що,
хоч би що ви робили, вібрації струменіють через вас, бо ви – жива істота.
Нещодавно ми були в місці Ґанапаті в Ранджанґаоні.
Там ми побачили Ґанапаті й виявили, що звідти йде менше вібрацій.
Ті, хто був зі Мною, здивувалися, чому йде менше вібрацій, адже це пробуджене місце.
Я сказала їм: «Спочатку спробуйте дізнатися, хто розпізнав це пробудження».
Хіба людина встановила, що це пробуджене місце?
Це, мабуть, був високореалізований святий,
який міг бачити вібрації й сказав, що це святе місце.
Потім туди, можливо, принесли вібрований камінь.
Можливо, хтось проводив навколо нього рукою, щоб надати йому форму.
Так могло бути, а могло й не бути, бо розум людини діє на свій лад, чи не так?
Не було потреби торкатися його.
Після цього в храмі його пуджарі [відповідальний
за поклоніння] – усі його чакри були сильно заблоковані.
Чакри всіх пуджарі, які там були, були заблоковані.
На ньому сіндур [кіновар], пожертви – усе, що було піднесене, було заблоковане.
Одне є в людині від природи: те,
що це було пробуджене й святе місце, але в неї немає
стільки чуття, щоб відчути, що вібрації,
які звідти йдуть, – це половина від повного.
Три його [пуджарі] чакри теж були заблоковані.
Навіть тоді Я не зрозуміла:
коли Я зайшла всередину храму, пандит сказав Мені: «Ви не
можете сидіти всередині, сядьте назовні,
і Ви не можете торкатися його [статуї Ґанапаті]».
Тоді Я подумала, що, якщо Я не зможу торкнутися його,
то статуя залишиться такою ж, як і була.
Тоді Я зайшла ззаду, побачила статую,
підійшла до неї й приклала до неї Свою Сахасрару.
Тоді вібрації потужно ринули назовні.
Тому слід зрозуміти, що ви – живий інструмент Божественного.
Якщо ми скажемо, то всередині вас може виходити більше вібрацій, ніж у цих храмах.
Але передусім ви маєте бути живим інструментом Божественного.
Ті, хто полюбляє мати мертві речі, говорити про мертві речі, – вони помирають.
Вони стають живими мерцями.
Гнатися за мертвими об’єктами [джада васту] – це свого роду захоплення.
Гнатися за цим чи тікати від цього – те саме.
Прийняти саньясу [покинути сімейне життя й піти в Гімалаї]
чи тікати від саньяси – між цими двома немає різниці.
Ви маєте бути непохитними у своїй позиції.
Перше – ви маєте утвердити свою позицію.
Друге – ви маєте утвердити свою Дхарму.
Дхарма означає, що ви маєте дозволяти цим вібраціям безперервно струменіти назовні.
Іноді ви хочете кудись піти й бачите, що хтось упав.
Тоді біжіть, підхопіть його, дайте вібрації й врятуйте його.
Хай світ говорить що завгодно.
Вібрації струменіють із вас – і це ваша Дхарма.
Я казала вам, що якість золота не в тому, що воно жовте.
Його Дхарма також не в тому, що з нього можна робити прикраси.
Його Дхарма лише одна – що воно ніколи нічим не псується.
Так само діамант має свою Дхарму – що він може різати все.
Це найтвердіша річ.
Так само й людина має свою Дхарму – досягти Бога й пізнати Його; а ті люди,
які досягли, мають свою Дхарму – повністю засвоїти це й поширити по всьому світу.
Але коли ви говорите те та се, то не отримаєте ні того, ні іншого.
Ваші вібрації зникнуть, і всі Мої зусилля стануть марними.
У світі немає релігії, де розповідали б про Божественні вібрації.
Це означає, що ніхто не сказав, що вібрації – це Дхарма.
Її називають «Рух», «Вода Життя».
Вони кажуть що завгодно, але ми кажемо, що вібрації – це справжня Дхарма [релігія].
Ви ясно знаєте про це, як багато про це сповіщено.
Аді Шанкарачар’я також прославляв це.
Цього не можна навчити, написати чи пояснити.
Це має статися.
Це не стається з багатьма інтелектуалами,
які вважають, що вони начитані й знають більше.
З такими великими особами, які є великими дурнями, нічого не стається.
Що Я можу вдіяти?
Це стається саме собою.
Це стається з багатьма, стається з тисячами.
Але якщо ви чіпляєтеся за фальшиві й непотрібні речі,
а потім ще й говорите про фальшиве, і далі блокуєтеся та залишаєтеся
з фальшивими речами, які роблять вас інертними [нерухомими],
то з цією інертністю [джадата] ви приклеїтеся до того.
Чайтанья [жива сила], що струменіє з вашої особи, – ви маєте знати, як її
поширювати, і для цього ви маєте приділяти трохи часу, Я вже казала вам раніше.
Це правда.
Але «пріоритет» – це теж важлива річ.
Ви маєте змінити свій пріоритет.
За кілька днів ви утвердитеся у своєму пріоритеті й тоді насолоджуватиметеся цим.
Ви отримаєте всю радість цілого світу.
Хоч би які були принади й краса світу, усе багатство й Лакшмі,
хоч би що було, що ви називаєте знанням, – Вона є джерелом усіх цих речей.
Вона також знає, також любить і є красою теж.
Це та сама Божественна Сила [Дів’я Шакті], про яку ми читали й знали тисячі разів.
І цією Божественною Силою створене все творіння.
Ви створені, і лише через це ви пізнаєте, що це Шакті.
Це велика річ.
Поволі-поволі це засяє.
Будь-який живий процес потребує часу й росте повільно.
Він не терпить жодного швидкого процесу.
Але Я бачу, що його коріння сягнуло дуже глибоко.
Щойно Я повернулася з Рахурі.
Я була дуже рада дізнатися, що тамтешні науковці довели це науково.
Вони провели досліди на своїх рослинах і врожаях і зробили це науковою річчю.
Вони казали, що підуть до уряду й розкажуть людям про це [вібрації],
що це єдина Істина.
Решта – неправда.
Ми розкажемо всім про її ім’я [Кундаліні],
що тільки це і є Шакті, яка є вашою власною.
Ваша власна шакті стає марною через того, хто сидить усередині вас.
Наприклад, у річці Ямуна було багато глеків, наповнених водою, але коли в тих глеках
роблять отвори, тоді вода з глеків змішується з водами Ямуни й стає єдиною з нею.
Так само й ви маєте стати [подібними до глеків].
Але Я хочу, щоб ви пізнали це повністю й отримали це так,
як шукали гопії та гопи за часів Шрі Крішни.
Те, що сьогодні ви отримали в собі.
Я багато разів казала вам, що його глибина [тонкість] – поза межами мікроскопів.
Я прийшла розповісти вам про річ такої глибини – але станьте уповноваженими.
Тим, хто не має повноважень, Я не можу розповісти.
Тому те, що Я розповіла вам сьогодні, Я не казала раніше ніколи.
Якщо хтось із вас хоче поставити якесь запитання,
то одна-дві особи можуть запитати Мене.
Будь ласка, поставте Мені запитання,
якщо хтось хоче, бо Я не знаю, які у вас запитання.