Публічна програма, «Досвід Істини» (IV частина)
Чізік Таун-хол, Лондон (Велика Британія), 10 липня 1984.
Вони сказали: ні, у нас нічого немає, але далі, якщо ви поїдете, є мечеть.
Що це за мечеть? Вона називається Хазарат Бхал, що означає,
що одна волосина Мохаммеда Сахіба зберігається в тому місці.
Я сказала: справді, тільки уявіть!
Одна волосина Мохаммеда Сахіба зберігалася в тому місці,
і Я вловила це принаймні за п’ять миль.
Тож ви можете уявити, що ця волосина може не усвідомлювати вібрацій,
які вона має, але той, хто є людиною й
реалізованою душею, отримує усвідомлення за п’ять миль від цієї волосини,
що там лежить волосина Мохаммеда Сахіба.
Тепер через цю волосину виникали велика сварка, і бійка, і те, і се, а потім її
перенесли, усілякі речі, але ті, хто навіть через це билися, не знають, що це таке.
Просто б’ються ні за що.
Так само ви можете бачити, що ті речі, у яких є, скажімо,
матерія, – та сама матерія через певний час стає людиною через
еволюційний процес, і та сама річ, яка була просто матерією,
ставши людиною, починає усвідомлювати ці Божественні вібрації.
До того вона не може, тож ми виключаємо всіх тварин.
У Мене був пес, який вібрував: якщо хтось приходив,
казали: «Мати, які вібрації йдуть від цього пса».
І він відчував, якщо в дім заходив якийсь чоловік з лихими почуттями
чи чимось таким, він знав це, тож гавкав на нього.
Він знав багато речей, але не усвідомлював,
що має вібрації, він не міг сам відчути, що має вібрації.
Він мав дуже добре здоров’я і був породистим псом,
але лікар сказав, що цей пес чудовий навіть як для своєї породи:
він надто високий, надто широкий і дуже здоровий, бачте,
але саме завдяки вібраціям він зберігав таке здоров’я.
Тож треба зрозуміти, що ви стаєте Істиною – це означає,
що саме ваше усвідомлення починає усвідомлювати Божественне.
Що ваша центральна нервова система, або можна сказати,
ваш мозок розвивається до такого стану, що ви можете відчувати вібрації. Це одне.
Тоді ви можете не лише відчувати вібрації, але й розпізнавати їх,
ви можете з’ясувати, добрі це вібрації чи погані.
Тоді ви можете також сказати, чи ці вібрації часткові,
чи повні від людини; якщо людина має якусь хворобу чи
проблему, ви можете, не знаючи ні слова з медицини, сказати,
що ця людина страждає на таку-то й таку-то хворобу.
Уявіть собі комп’ютер, яким ми є,
– ми справді найвеличніший комп’ютер, який будь-хто може створити.
Люди не можуть створити такий комп’ютер.
Той, який вони створили, – лише копія цього, і навіть не така вже й чудова копія,
бо цей комп’ютер бачить щось і знає, що це є те, він не думає.
Чи можете ви уявити комп’ютер, який не думає?
Просто, не думаючи, він знає, – і саме такий комп’ютер ми є.
Тепер цей великий комп’ютер нашого мозку, який просто бачить і знає,
відчуває і знає, нюхає і знає, цей особливий комп’ютер стає величнішим, можна
сказати, тоншим інструментом, який знає Божественне, який відчуває Божественне,
який розуміє Божественне і може ним керувати, він може ним керувати.
Наприклад: людина має якусь проблему, вона страждає на якусь хворобу, припустимо,
– вона знає, як вилікувати себе, а також знає, як вилікувати ту людину.
Хіба ж немає багатьох людей, які кажуть, що вони цим займаються,
вони цілителі, дехто також зцілює, але з цими
цілителями може бути дуже небезпечно, бо ці цілителі не є людьми,
які мають хоч якесь знання про Божественне.
Дехто з них міг би бути реалізованими душами, могли б,
але вони не знають, що роблять, що мають робити, а
дехто з них, більшість із них, не є реалізованими душами,
вони – люди, які використовують свого роду духа.
Як, наприклад, тут, в Англії, тут, у Лондоні,
колись була одна лікарня, що називалася
лікарнею покійного доктора Ланґса,
називалася Міжнародна лікарня доктора Ланґса чи якось так.
Так от, цей лікар був мертвий, і він проявився в одному солдатові десь
у В’єтнамі й сказав йому: піди й відвідай мого сина.
І коли той прийшов до сина, син сказав:
«Як ви можете казати, що мій батько у вас?» Він відповів: «Я
розповім тобі таємні розмови,
які ти мав зі своїм батьком» – і він розповів йому, той був вражений.
Тоді він сказав: твій батько хоче, щоб я відкрив клініку.
Тож той запитав: «Ви лікар?» Він відповів: «Ні,
я не лікар», але сказав, що є багато лікарів, які
померли, не виявивши свого вміння,
тож вони хотіли б допомогти, і нам слід відкрити цю клініку.
Тож хлопець погодився, і вони відкрили клініку.
Бачте, батько не оволодів хлопцем,
але він оволодів іншою здоровою людиною у В’єтнамі,
де той пережив потрясіння, і він оволодів ним,
і тоді вони почали свій процес зцілення.
Тож насправді Я дізналася про них, бо одна жінка в Індії прийшла до Мене,
і вона прийшла побачити Мене, бо страждала на жахливий нервовий
розлад, і вона стала переді Мною й тремтіла переді Мною ось так,
тож Я запитала: «Що це?» Вона відповіла: «Це мій нервовий розлад».
Потім вона розповіла Мені, що в неї була якась виразка в шлунку, і в неї була якась
проблема з виразкою,
і вона дізналася про цю Міжнародну лікарню доктора Ланґса від когось.
Тож вона написала йому, просячи: будь ласка, вилікуйте мене,
і одного дня вона просто відпочивала у своєму ліжку – їй
сказали, що такого-то й такого-то дня ти відпочивай у своєму ліжку
в такий-то й такий-то момент, що ми тебе вилікуємо.
І вона відчула це тремтіння у своєму тілі, усе це тремтіння прийшло до неї
як потрясіння, бо вони не сказали, що вона тремтітиме.
І після того, як тремтіння припинилося, її виразка вилікувалася, і вона відчула себе
набагато краще, але з плином часу, за три роки,
вона виявила, що вона дуже нервова жінка.
Вона почала всього лякатися й тремтіти,
і в дуже молодому віці все її тіло почало тремтіти.
І лікарі не могли зрозуміти, що це за хвороба.
Так от, такого роду речі також можуть бути так званим зціленням,
але зцілення має мати розумне пояснення – після реалізації.
Припустимо, ми кажемо, що Сахаджа Йоґа може зцілити рак,
тоді ми повинні бути здатні пояснити лікареві,
як ми вилікували людину від цієї біди,
– це не просто «Я доторкнулася до людини і вилікувала».
Так, бувало й так, таке може статися, але це не означає, що цьому немає пояснення.
Має бути розумне пояснення, що в такому-то центрі ми виявили,
що він був виснажений, і коли цей виснажений
центр був задіяний якоюсь сутністю, тоді виник рак,
а те, що ми зробили, – це повернули центр на місце.
Тепер лікар був би здивований, бо він був би вражений дізнатися,
що ми точно знаємо, де рак, ми точно знаємо, як це
виправити, і ми можемо дати йому повне пояснення – від якого сплетіння це сталося
і куди пішло, – він буде здивований.
Тоді, якщо ви дасте реалізацію тому лікареві, він отримує реалізацію, і тоді він сам
може зцілювати інших людей, він може зцілити і себе,
але це має мати розумне пояснення.
Ось чим стає Істина, коли ви стаєте реалізованою душею.
Якщо людина є реалізованою душею, вона бачить Істину так безпосередньо, що може
пояснити її так, аби люди розуміли,
що вона збирається сказати і що вона має на увазі.
Це не щось двозначне.
Наприклад, у Біблії ми маємо слово «Святий Дух».
Так от, ми можемо сказати, що «Святий Дух» – це слово, яке ми не можемо пояснити,
бо якщо ми лише читаємо Біблію, ви не можете зрозуміти Святого
Духа, бо Христос чи Святий Дух – наче океани, і ви не можете просто вмістити це
в одну маленьку чашку й сказати, що ось воно, а поза цим нічого немає.
Ви маєте вийти за межі цього, щоб побачити,
що є багато чашок, наповнених знанням, і ви
маєте побачити їх усі та з’ясувати,
що означає слово «Святий Дух», також і в інших писаннях.
І коли ви знаходите подібність між двома,
тоді ви здивовані, що ось чим є Святий Дух.
Але коли ми просто беремо Біблію за все, бачте, – Я бачила людей,
які роблять Біблію отакою маленькою, кладуть її в золоту коробочку, вішають тут.
Уявіть!
Це абсолютно безглуздо.
Біблію, безперечно, треба поважати, у ній є велике знання, але як на Мене, сама
Біблія – це мікроскопічна річ, вона дуже мікроскопічна, кожне слово мікроскопічне,
і щоб заглибитися в її деталі та все таке, ви маєте спершу отримати реалізацію й
отримати пояснення з інших місць, з інших словників, які можуть пояснити це краще.
Але коли ми чіпляємося за один різновид речей, тоді ми збентежені,
як ось днями в нас була суперечка про Христа, і Я сказала
вам дуже відверто, що Павло геть помиляється, він зовсім не реалізована душа,
і він не розуміє Бога, він не розуміє релігії.
І ось коли Істина приходить до вас, ви бачите все ясно,
і всі люди – оскільки Істина абсолютна – кажуть те саме.
Візьміть Халіля Джебрана – він каже те саме,
візьміть вашого Вільяма Блейка в Англії, кого б ви не взяли,
вони кажуть те саме, бо немає розбіжності в думках,
що стосується Істини, якщо ви стоїте лицем до Істини.
А проблема в тому, що коли ви людина, ви можете бути також і нечесними.
Припустимо, навіть якщо ви бачите, що цей мікроскоп стоїть переді Мною, гаразд.
Тоді людина, яка не є реалізованою душею, може й збрехати,
що мікроскопа не було, може сказати – але не реалізована душа.
А людина, яка одержима, може навіть не побачити мікроскопа.
Ви здивуєтеся: дехто не бачить Мене, вони бачать світло,
якщо вони одержимі, їхні очі одержимі;
якщо хтось п’яний, він може навіть не побачити Мене,
він просто проходить наді Мною ось так.
Тож усвідомлення до реалізації може бути затуманеним,
і тому щодо простої правдивої речі, яку
ви бачите на власні очі, можуть бути викривлення,
можуть бути інші пояснення та інші описи.
Але після реалізації основна Істина ніколи не змінюється.
Можна сказати в поетичний спосіб, як це сказав Павло;
Павло видається Мені дивною людиною, Я можу сказати, що він був нечесний,
або хтось може сказати щось інше, але Істина про Павла та сама,
проте ті, хто не є реалізованими душами, не зрозуміють.
Вони збудували великі церкви на його ім’я,
люди ходять до церкви, тепер люди збентежені, вони не знають, що
робити, вони збудували церкви в ім’я Христа, усе таке,
і заперечують чудеса Христа, тож що тепер робити?
Вони розгублені.
Вони не знають, як подолати це відчуття розчарування,
адже вони так люблять Христа, вони обожнювали Його
й вважали Його такою великою особистістю, Сином Божим,
а тепер раптом сказати, що в Нього немає чудес.
Ви дістаєте потрясіння, але не вірте їм.
Не вірте їм, бо Христос був Сином Божим, у цьому немає сумніву.
Але як ви можете пояснити, коли ви лише читаєте Біблію,
ви не можете побачити, а потім Павло – цей Павло, ким він був?
Його взагалі не мало там бути,
він жодним чином не християнин, бо він ніколи не бачив Христа.
Тож такий виклик може кинути лише людина, яка є реалізованою душею, і всі
реалізовані душі стоятимуть поруч із цією людиною, вони матимуть один голос про це.
Чи ви звернетеся до давнини, чи підете в майбутнє – у будь-який час,
коли прийде реалізована душа, вона казатиме те саме.
Ось чому є така велика подібність, Я б сказала, єдність, у всіх цих людей,
чи то Лао-Цзи, чи Мохаммед Сахіб, чи Раджа Джанака, чи Нанак – вони кажуть те саме.
Тепер у чому полягає та різниця, що з’являється?
Ми також дуже ясно бачимо це, коли Істина – ваша власна.
Різниця в тому, що ці Інкарнації приходили для різного роду завдань.
Як Мойсей прийшов, щоб встановити Войд, як ми тут кажемо, у центрі.
Усі ці Первинні Вчителі приходили, щоб робити це.
Тож їхнім завданням було, як ми можемо сказати,
як Ґуру Нанак чи всі ці люди, які були Первинними Вчителями,
прийшли на цю Землю, щоб встановити рівновагу,
і ось чому, що б вони не казали, усі казали те саме. Потім прийшов Рама.
Припустимо, Рама прийшов на цю землю – Він прийшов сюди,
щоб встановити доброчесного царя.
Що таке доброчесний цар, ідея доброчесного царя,
тож Він говорить інакше; потім прийшов, скажімо, Крішна.
Крішна прийшов, щоб встановити Істину, що спершу треба піднестися,
а по-друге, Він прийшов показати, що світ – це лише гра Бога.
Потім прийшов Христос; так от, Христос прийшов на цю землю,
щоб створити в нас повне усвідомлення, що ми є Дух.
Тож акцент їхньої проповіді був задля мети, з якою вони прийшли.
Наприклад, Я маю давати реалізацію людям, Я маю піднімати Кундаліні,
і Я маю пояснювати їх усіх та інтегрувати їх, тож Я маю говорити про них усіх.
Але Моє завдання легше, бо в наші дні є розсудливі люди; але коли жив Христос,
що за люди там жили – абсолютно жорстокі, несамовиті, безглузді.
Мохаммед Сахіб мав дуже тяжкі часи, Ґуру Нанак мав дуже тяжкі часи,
ніхто з них не мав таких приємних часів, які маю Я.
Ніхто з вас не збирається Мене розпинати.
Тож ви маєте зрозуміти, що Істина,
коли вона приходить до такої людини, – не лише те, що
вона знає, але вона може зробити так,
щоб і інші також знали, – ось що сказав Вільям Блейк.
Що в цей час Божі люди, тобто ви, стануть Пророками,
і вони матимуть сили робити Пророками інших.
Тож люди іноді кажуть: чому це не сталося раніше?
Ні, то був не той час, тепер настав час цвітіння, тож це відбувається.
Тоді ви бачите Істину в усій її повноті.
Як тоді була така ситуація, сьогодні – ось така ситуація,
і відповідно до ситуації чи розвитку дерева життя робиться робота.
Ось що треба зрозуміти – повне, всеохопне уявлення про духовний ріст людей.
Доки ви не маєте такого уявлення, усе, що ви маєте, – це наче одна людина каже,
що квітка – це дерево, інша каже, що листок – це дерево, і вони сперечаються.
Усе – це дерево, усе потрібне для дерева.
Тож коли ви розумієте через свою самореалізацію, що Істина є тим, чим вона є.
Ми не можемо її змінити.
Тож ви стаєте Істиною, і сила Істини приходить у вас, і тоді ви нічого не боїтеся.
Ви проголошуєте це вголос.
Ви кажете: це Істина, я знаю, що це Істина.
Люди можуть це не прийняти, вони можуть вас розіп’яти, що завгодно,
але Істина є Істина, і ця Істина залишається навіки-віків, вона вічна.
Але цей мозок, про який ми не надто високої думки,
починає усвідомлювати Істину, – це благословення
Істини на нас, яке приходить до нас через нашу самореалізацію,
або, як ми кажемо, через наш Дух.
Могло б бути цілих сім лекцій про Істину, якби Я продовжувала,
але Я думаю, що маю звернутися до іншого її боку – що ще вона робить.
Інша річ, що відбувається з вами, – це ваша увага.
Зараз наша увага назовні, причина в тому,
що наш мозок став наче призма, і промені усвідомлення,
які входять у нас, також відкидаються назовні, і як реакція наша увага йде назовні.
Якщо Я скажу вам: зверніть свою увагу всередину,
– ви не зможете цього зробити, просто
не зможете, щось має статися всередині, і ось чому, коли ця Кундаліні піднімається
у вас, тоді ваша увага притягується всередину,
і відбувається ось ця подія, і тоді ви
виявляєте, що можете входити як усередину, так і назовні, але інакше ви не можете.
Багато людей кажуть, що ми молимося, – так от, ви молитеся назовні, немає зв’язку.
Спершу має бути встановлений зв’язок.
Тож коли ваша увага назовні, ви реагуєте на все.
Наприклад, я підходжу й бачу ці квіти, тоді я реагую на це,
а тоді я щось кажу, або ще щось я бачу – увесь час я реагую назовні.
Унаслідок усіх тих відчуттів, які ми отримуємо від наших реакцій,
наша увага стає абсолютно збуреною, і ми потрапляємо в безліч неприємностей.
Передусім наші очі не спокійні,
вони все блукають туди-сюди, Бог знає, що ми шукаємо.
Очі стають нечистими, бо ми починаємо думати про речі,
щойно ми щось бачимо, ми починаємо думати, і створюється бар’єр.
Наприклад, є гарний витвір, щось дуже красиве, бачте,
і дивлячись на нього, якщо є думка, ви не можете
ним насолоджуватися, але якщо немає думки,
є чистий зв’язок, чисте з’єднання між тим прекрасним мистецтвом і вами,
тоді ви просто бачите його й насолоджуєтеся тією радістю митця, яку він вклав
у нього, не думаючи про це, інакше зазвичай люди думатимуть:
о, скільки фунтів я можу заощадити?
Або: що мені робити? Купувати це чи ні?
Усілякі безглузді, легковажні,
дріб’язкові думки можуть прийти вам у голову, або може бути й щось
вище: цей колір не пасує до того й цього, – але людина,
яка є реалізованою душею, просто бачитиме.
Так само, як діти, вони просто дивляться, у такий самий спосіб, не думаючи.
Тож перше, що відбувається з вашою увагою, – це те, що думки вщухають.
Думка – це перша проблема, яка почалася з его, і тепер,
коли думки вщухають, тоді ви стаєте сповненими спокою.
Люди говорять про мир, ми маємо мати мир, – як ви можете мати мир?
Це неможливо, це нездійсненна ситуація.
Бачте, ми думаємо, що, думаючи, організовуючи,
маніпулюючи, ми матимемо мир, – ви не можете.
Ви не можете мати мир у такий спосіб. Як ви матимете мир?
Коли мир встановлений на вашій увазі, коли ваша увага сповнена спокою,
коли ми абсолютно без жодних думок, тоді мир перебуває.
Зрештою, мир порушують лише люди, чи не так?
Його порушує не щось інше, його порушують люди.
І тепер, якщо люди не сповнені спокою, як ви можете мати мир через розмови?
Навпаки, коли є розмови, будьте певні, що після цього буде якась насильницька дія,
це завжди трапляється, бо думка нездатна тримати вашу увагу в рівновазі.
Тепер як ви видаляєте думку зі свого розуму – ось у чому проблема.
Думки весь час у вашому розумі; якщо ви стаєте одержимим,
ви, можливо, не маєте думок, але інакше – який інший спосіб?
Інший спосіб – це Кундаліні, коли вона піднімається: думка постає й опадає,
інша думка постає й опадає, але коли Кундаліні піднімається, тоді
що відбувається – ці думки видовжуються й починають якусь роботу всередині,
і між ними є проміжок, і цей проміжок є місцем нашого спокою.
Якщо ви досягаєте того спокою, можна досягти миру в усьому світі.
Просто беручи плакати, вигукуючи заклики до миру, ви не можете встановити мир.
Мир має прийти із сердець людей; у серцях людей мир можна встановити лише тоді,
коли ви встановлюєте Дух у його осерді, де він проявляє блаженство миру.
Коли ви починаєте насолоджуватися блаженством миру, ви не хочете воєн, ви не думаєте
про війни, і це той стан, до якого тепер мають піднятися й прийти люди.
Тож ці жахливі часи, які ми називаємо Калі Югою, сучасні часи,
які є часами цілковитої ілюзії і коли вся система цінностей змінена,
де всі здаються нещасними й хворими, – це також час, що передує Кріта Юзі,
часу, коли все буде зроблено, вдосконалено й встановлено.
Ось що означає Кріта Юга.
Тож, починаючи з первозданних часів,
які звалися Кріта Югою, первозданне встановлюється
знову, але тут – з усвідомленням, як Я вам казала, матерія усвідомлює саму себе.
Кундаліні, яка є потенційною річчю, яка є потенційною силою бажання всередині нас,
через яку ми можемо розв’язати первозданне, проявляє себе й сама себе усвідомлює.
Ось чим є Сахаджа Йоґа сьогодні: усе це Сахаджа, усе це спонтанне,
увесь життєвий процес був спонтанним, але сьогодні це ось так.
Тож спонтанно наша увага стає сповненою спокою,
абсолютно сповненою спокою, і коли цей спокій досягнутий, коли
цей спокій встановлений у вашому серці через сходження,
тоді кожна частинка того спокою випромінює спокій.
Така людина, де б вона не була, випромінює спокій;
де б вона не була, якщо триває сварка, там буде спокій.
Ми навіть бачили: якщо в потягу є одна людина, яка є реалізованою душею,
і якщо стається аварія, усі врятовані, навіть завдяки одній людині.
Є багато прикладів, коли в автобусі була одна жінка, яка була реалізованою душею,
і автобус перекинувся, зробивши три перекиди, і впав на свої
чотири колеса, і всі були неушкоджені, і коли все почалося, вони намагалися
з’ясувати, хто був реалізованою душею, бо в Індії ми розуміємо ці речі.
Ми більш розвинені в духовній чутливості, ніж у матеріальній чутливості.
Ви дуже чутливі до матеріальних речей – нам теж слід дечого навчитися у вас,
Я б сказала, але й вам слід дечого навчитися в нас, а саме духовної чутливості.
Зрозуміти, що таке безтурботність і що таке поверховість.
Тож коли ця увага абсолютно встановлена в рівновазі,
ви починаєте бачити поверховість і починаєте відкидати поверховість.
Ви одразу бачите, що це поверхове, у цьому нічого немає,
і тоді увага приймає лише те, що глибоке, що Божественне.
Решта відкидається, вона не приймає цього, не реагує, нічого про це не каже,
не приймає, не має до цього жодного стосунку, вона просто відокремлена.
Увага тримає дистанцію від усіх поверхових речей, вона не має в них насолоди.
Я бачила багатьох сахаджа йоґів, які присутні тут сьогодні,
які раніше вдавалися до всіляких речей, усіляких речей, від яких Я була вражена.
Як вони могли туди ходити, адже вони були Божими людьми.
Але ситуація така, атмосфера така, що вони були такими.
Вони покинули своїх батьків, вони покинули все й справді стали наче волоцюги, Я б
сказала, але коли вони отримали свою реалізацію,
вони впорядкувалися, усе впорядкувалося.
І тепер вони знають, вони більше не ходять у ті місця,
їм це просто не подобається, вони не хочуть бачити це по телевізору.
Якщо це по телевізору, вони вимикають його,
бо увага тепер має відчуття, відчуття, Я б сказала, чистоти.
Відчуття моральності – та моральність, яку ми знаємо, є зовнішнім лицемірством.
Ми лицемірні, але це внутрішня моральність, яка просто тримає вас моральними.
Внутрішня якість, як Христос, наприклад,
– Він не зробив би чогось мерзенного, чи не так?
Чому Він не робив нічого, як будь-яка інша людина,
чому Його не вабило до чогось, що не
було добрим, – бо Його увага була чистою,
вона не прийняла б нічого, що не було чистим.
Так само ваша увага стає абсолютно чистою, ваші очі стають невинними, ваші очі
не мають брудних думок, хтивості та жадібності, але вони мають у собі чистоту.
І куди б ви не спрямували свої очі, те стає чистішим, на що б ви не подивилися,
те стає чистішим, і ви поширюєте чистоту через свої очі, а не хтивість і жадібність.
І це щось таке, що має статися сьогодні, бо настав час,
наші очі втомлені, тепер втомлені дивитися на всі жахливі речі.
Тож нехай тепер у нас будуть ті очі, які відкидають.
Тоді чому в них будуть брудні речі?
Це лише ми створили цей бруд, щойно ми відкинемо його,
усе це зникне, це наше власне творіння.
Кого ми можемо звинуватити?
Не птахи це зробили, не тигри це зробили й не дерева це зробили – це ми,
люди, ми наробили всі ці дурниці.
Якщо ми очистимося, усе очиститься.
Тепер увага стає, увага стає колективно свідомою, стає.
Поки що ваша увага не така.
Ваша увага така, що ви можете побачити людину, яке в неї волосся чи
який одяг вона носить і все таке, але ви не можете проникнути в ту
людину, щоб відчути, яку проблему має ця людина, яку чакру вона блокує,
чи вона добра людина, чи погана, з Божественної точки зору.
Тому що ваша увага досягла того стану колективної свідомості, ви можете зрозуміти,
з самого погляду на людину ви можете сказати, що це за людина.
Я маю на увазі, що в Мене багато таких випадків.
Одного разу Я сказала Моєму чоловікові, що ця людина прийшла,
щоб пограбувати нашу країну, і він був шокований.
Він сказав: як ти робиш таке зауваження, лише дивлячись на його обличчя?
Я сказала: він прийшов, щоб пограбувати нашу країну, – і він це зробив,
він це зробив, за три роки, і ми виявили, що він обібрав
нас, отак; так само може бути багато людей,
які насправді стоять на чолі організацій, урядів, того, сього, а насправді шахраї.
Вони одного дня зруйнують усю країну чи знищать нас повністю,
ви можете побачити це з
самого вигляду, але це проникнення може прийти лише тоді,
коли ви маєте ті чисті очі.
Коли ви самі нечисті, як ви можете це побачити?
Коли ваші скельця віддзеркалюють, припустимо,
ваші очі вкриті якимось кольором, тоді як ви можете бачити?
Щоб побачити щось ясно, ваші очі мають бути ясними й чистими,
і саме це відбувається з нами,
але в цьому немає нічого поганого:
щойно Кундаліні піднімається, вона запалює світло, ви можете
побачити іскринку в очах людини, яка є реалізованою душею,
їхні очі іскряться, і є свого роду світло,
ви можете побачити в очах такої людини,
і тоді ви знаєте, що така людина є реалізованою душею.
Дуже просто розпізнати навіть очі поганої людини й доброї людини,
коли ви розвиваєте свою власну внутрішню чутливість, а це
приходить через те, що увага абсолютно в рівновазі, без думок,
– підносячись, ви дивитеся на людину без жодного бар’єру.
Наприклад, бачте, скажімо, я бачу індійця й одразу думаю: о,
з якої він країни і з якої частини країни, тоді хто він, те, се, припустимо.
Тож виходить, що він втратив – це нічого важливого, важливо те, що це за людина.
Він може бути вашим власним братом,
може бути паскудним типом, завтра він може вас убити.
Тож не має значення те, що ви зрозуміли своїм мозком,
це не важливо, важливо, чи ви бачите наскрізь, що це за людина.
Тож увагу потрібно очистити,
але вам не треба цього робити – сама ваша Кундаліні очищає
вашу увагу, ви стаєте колективно свідомими,
з вашою увагою відбувається так багато речей.
Сидячи тут, ви можете розповісти про людей, що з ними відбувається.
Так от, Кріта Юга означає, що це відбувається, це проявляється,
тож тепер увага сама проявляється, це інша дуже примітна річ, що відбувається.
Ось, наприклад, Я сиджу тут зараз і думаю про когось, гаразд, Я думаю про когось;
якщо Я хочу, Я можу думати, якщо Я не хочу, Мені не треба думати – ось яка ситуація,
але після реалізації, якщо комусь потрібна ваша допомога, ви просто подумаєте
про ту людину, і якщо ви подумаєте про ту людину, тій людині надається допомога.
Навіть якщо людина не знає й думає про Бога,
ви можете допомогти тій людині, просто думаючи про неї.
Це трапляється, це траплялося, ви, мабуть, бачили,
як одна з таких речей сталася в Бедфорді, це дуже дивно для людей, але це факт.
Факт такий, що деякі люди йшли, ні, один хлопець (див. витяг із «Bedfordshire
Journal»: Додаток (a)) їхав на мотоциклі й упав з мосту,
і вони викликали швидку, але
через деякий час хлопець сам підвівся й підійшов,
і вони були здивовані, бо очікували,
що він буде мертвий, бачте, вони були здивовані, як він зміг підвестися й піти.
Тож вони запитали його, і він сказав: там була, ні, я розповім вам у лікарні;
його відвезли до лікарні, і там були також поліцейські,
і він розповів їм, що я впав, це так, але приїхала пані
в білому автомобілі (Я маю білий автомобіль), і Вона вийшла й зцілила мене.
Вони запитали: яка пані?
Він відповів: індійська пані, вона була вдягнена в біле сарі,
– вони не могли повірити, сказали, що це, мабуть, галюцинація.
Наступного дня він побачив Моє фото, бо Я виступала в Бедфорді саме тоді, коли він
упав ось так, у нас був більший зал, ніж цей, і Я виступала там, коли це сталося.
Тож вони були дуже здивовані, і він сказав, що залишилася маленька
цятка ось тут унизу, а Вона сказала: ти прийди до Мене, і Я це вилікую.
Але це нічого великого, нічого особливого, бо якщо ви можете отримати
на телевізорі щось з ефіру, ви завжди можете отримувати і на тому рівні, і ви можете
це проявити, але по телевізору те, що ми отримуємо, не проявляється: припустимо,
ми бачимо чиєсь фото – воно ж не підводиться й не зцілює нас, чи не так?
Ні, не зцілює, але тут, коли ви спрямовуєте до цього увагу,
увага проявляється, бачте, як це дивовижно.
У це дуже важко повірити, але це трапляється,
це трапляється, що сама увага проявляється.
Тож ця увага, яка стає просвітленою, стає єдиною з Божественним,
вона проявляється, і діє, і допомагає. Це дуже чудотворно.
Але тепер ті, хто є сахаджа йоґами тут, знають тисячу й одну історію про це,
це траплялося отак, це може статися з вами, це може статися з будь-ким із вас.
Ось, наприклад, Я пам’ятаю одну дівчину:
вона пішла в місце, яке було трохи відлюдним,
і деякі люди напали на неї, а кілька сахаджа йоґів їхали автобусом, тож вони раптом
вийшли в одному місці й просто пішли, вони не знали,
чому вони туди йдуть, і вони виявили,
що так багато людей нападають на цю дівчину, і вони просто врятували дівчину звідти.
А вони були з іншого місця, і вона сказала: як ви всі тут опинилися?
О, ми не знаємо, ми просто відчули, що маємо піти в цей бік, тож ми прийшли,
ми просто відчули вібрації, ми просто прийшли сюди й побачили тебе в такому стані.
Це може статися отак, тож ви стаєте одним цілим, одним цілим.
Наче невід’ємна частина тіла.
Тож ви стаєте увагою, яка робить вас невід’ємною частиною всього тіла,
але також з усвідомленням цього; як ось цей великий
палець є невід’ємною частиною всього тіла, але він не усвідомлює,
не усвідомлює, що він невід’ємна частина всього тіла.
Він діє, але тут воно усвідомлює й діє,
навіть не маючи жодного зовнішнього зв’язку, наче
залози без проток, воно діє, і проявляється,
і вирішується так, як воно має вирішитися.
Це така дивовижна річ – увага, якою ви стаєте.
Тоді остання й найважливіша річ – це те, що ви стаєте радістю.
Нині ми втратили відчуття радості.
Через найменшу річ ми дратуємося й гніваємося.
Бачте, біжать маленькі діти: «Вам не можна тут бігати, ви мені заважаєте».
Я маю на увазі: коли діти біжать, і той звук,
який вони видають, такий милий, такий прекрасний,
такий радісний, але вона не може цього стерпіти,
вона така напружена, вона просто чекає, щоб почути,
вона сходить униз, там одна дитина,
вона кричить на дитину, дитина навіть говорити не вміє,
навіщо ти кричиш на дитину, вона галасує,
бо не вміє говорити, – о, тоді вона повертається назад.
Увесь час ви просто чекаєте, щоб знайти недоліки в інших, чекаєте, щоб поскаржитися,
чекаєте, щоб побачити, що інші роблять не так, зовсім не насолоджуючись ними.
Одного разу Я їхала потягом з Лакнау до Делі, і в нас було жіноче купе,
і нас було чотири жінки, але насправді була лише одна пані
зі Мною і Я сама, а в іншому купе були двоє юнаків,
і вони зустрілися після довгої перерви, гадаю, вони разом навчалися в коледжі.
І вони штурхали один одного й, знаєте,
розмовляли один з одним у такій дружній манері, Я просто насолоджувалася,
знаєте, а ця пані була така сердита, вона сказала:
ці дурні бовдури не дають мені спати, – Я сказала: ми спимо
щоразу, насолоджуйтеся тим, як вони бавляться, – вона сказала:
чим це ви насолоджуєтеся, справді насолоджуєтеся?
– Я відчуваю, ніби повернулася Моя молодість,
як вони штурхають один одного, і ось ти прийшов, що це таке,
отак і отак, – такою цікавою, такою невинною була розмова,
яку вони вели; ця пані так розлютилася й сказала:
ні, – вона сказала: ні, я зараз їх добряче відлупцюю,
– Я сказала: ти не можеш так зробити, – щонайбільше вона
постукала разів десять, постукала, Я сказала: навіщо ти стукаєш,
нехай собі, Я насолоджуюся, – тож вона сказала:
ні, ні, я просто не можу витримати, не можу, – тоді вона вийшла,
її увага, бачте, просто не дозволяла їй спати.
Вона вийшла, накричала на них: «Що ти собі дозволяєш,
так поводячись, і що ти собі дозволяєш, так розмовляючи», –
бідолахи, знаєте, отак; Мені було так сумно, тож коли вона пішла,
Я підійшла й сказала їм: нічого, знаєте, у неї все
ще дуже-дуже гострий слух, бачте, тож коли говорите,
говоріть приглушеними голосами, вона не знатиме, – але навіть це
вона могла почути, вона б їх не пощадила, цілу ніч, бачте,
вона не спала, лише прислухаючись: чи вони розмовляють?
Вона запитала Мене: Вам не здається, що вони розмовляють? Краще вже спіть.
Ось яка наша увага, жахлива, вона ніколи не може насолоджуватися кимось.
Те, як співають птахи, як біжать діти і як розмовляють люди, бачте, насолоджуйтеся,
це так приємно, усе таке – це така насолода,
яку ми втратили, ту чутливість повністю.
Ми не можемо насолоджуватися одне одним, але тоді ми насолоджуємося,
ми просто насолоджуємося людиною, яка є реалізованою душею, просто сидячи з
людиною, ніхто не розмовляє; багато разів ми, сахаджа йоґи, подорожуючи разом,
– стоїть така тиша, що чути, як падає шпилька, ніхто не розмовляє, і
контролер квитків сказав: чому ви медитуєте чи що, ніхто не розмовляє,
просто сидять і насолоджуються, – він не може зрозуміти, що це з цими людьми,
вони не розмовляють, ніхто не розмовляє, просто насолоджуються одне одним,
просто сидять і насолоджуються товариством, тоді нікого не турбує комфорт.
Знаєте, іноді в нас є наші програми,
де в нас тисяча людей чи щось таке, а також іноді ми їздимо до Індії, це
жахливе спартанське життя, абсолютно спартанське до краю,
можна сказати, і вони зовсім не проти, вони ні проти чого.
Я сказала: ви хочете поїхати в села, але будьте готові, це жахливе місце.
О ні, ні, Матінко, ми насолоджуємося.
Вони казали: наша Кундаліні піднімається, вона просто бумкає в Індії,
і ми просто насолоджуємося цим, ми не хочемо нічого іншого, –
і так важко відіслати їх, відіслати назад до їхньої власної країни,
що ви буквально виштовхуєте їх із пістолетом: тепер повертайтеся.
І вони насолоджуються всім дискомфортом у тій країні,
Я була здивована – абсолютно найбільш незручні місця там.
Але одного разу в нас було четверо американців, і троє з них утекли,
вони не могли цього стерпіти, вони сказали: Матінко, це
занадто, – і нам довелося їх примушувати, ми сказали:
ми маємо чимось їх приклеїти, щоб вони тут трималися, але вони не хотіли.
Вони сказали: ні, Матінко, це занадто для нас, як ми можемо так жити?
Я сказала: які зручності ви маєте у своїй країні,
бачте, самі пластмаси, ви їсте з пластику,
усе пластмасове, навіть замість рушників у вас пластик,
принаймні в Індії все бавовняне.
У вас є тарілка, скажімо, прекрасна латунна тарілка, щоб їсти їжу, – що ви маєте
у своїй країні, що ви говорите про свій комфорт, – і вони трохи знітилися.
Я сказала: принаймні в нас є автомобілі, гаразд,
у нас є воли із возами, неважливо, але для них занадто –
їхати на возі, запряженому волами, бо, бачте,
усе їхнє тіло розтрясається, а їхня увага вся назовні, бачте.
Тож ось що відбувається: ваша увага стає врівноваженою,
увага стає колективно свідомою, ви
починаєте насолоджуватися іншими,
а цей так званий комфорт, за яким ми так гонимося, – нуль.
Як ось тут Я бачу: якщо ви їдете в Йоркшир, ви виявляєте, що люди поїхали в Брайтон.
Чому? На відпочинок, – а люди з Брайтона приїхали в Йоркшир на відпочинок.
Я сказала: але чому?
Я не можу зрозуміти, вони не можуть всидіти вдома, бачте, немає нічого схожого
на ґріхастху, тобто того, хто залишається вдома, немає нічого схожого на
господаря дому, вони завжди поза домом, поза домом, щойно в них настає відпустка,
вони мусять збиратися й вирушати геть, а дехто просто плаває в круїзах. Чому?
Чому ви вирушаєте в круїз?
Ви маєте сидіти вдома, дім – це місце блаженства, сядьте,
поговоріть разом і майте якесь порозуміння, будьте добрими одне до одного.
Цього немає, у вас між вами буде телевізор, інакше, якщо немає телевізора, є сварка.
Ніхто не може витримати товариства іншої людини навіть п’ять хвилин,
або у вас між вами телевізор, або газета, або щось таке.
Немає нічого схожого на насолоду товариством іншої людини. Чому?
Бо наша увага така хитка, вона просто збурюється ні через що, Я маю на увазі:
як ви можете жити в місці, у будь-якому місці без жодного звуку?
Ви хочете мати беззвучну територію, – тоді навіщо Бог дав вам вуха?
Бачте, Він дав вам вуха, щоб насолоджуватися музикою Свого ритму,
а це ви можете відчути лише тоді, коли стаєте реалізованою
душею, до того ви дуже незатишно почуваєтеся,
у вас усілякі зморшки по всьому обличчю, і ви запитуєте їх: чому в тебе зморшки?
О Боже, знаєте, у мене сусіди – юнаки,
вони весь час голосно співають, я зістарюся вмить.
Я сказала: Я б пішла й приєдналася до них, якби це було так,
– що тут такого, щоб так через це засмучуватися?
Що тут такого, щоб відчувати, що ви цього не можете стерпіти?
Бачте, чому ви маєте бути такими втомленими через це?
Бо наша увага робить нас втомленими, увесь час така наша увага,
а найгірше те, що наша увага на годиннику.
Стежить за часом – навіщо?
Навіщо ви стежите за часом,
більше не буде ніякої битви під Ватерлоо чи чогось такого.
Вам не треба турбуватися про це, коли прийде бомба,
вона прийде непомітно, тож навіщо стежити за часом?
Зрештою, це ж єдине, що важливо, чи не так, – а інакше що важливо,
так це насолоджуватися часом, цією миттю, у кожній миті є динамізм.
Але ви думаєте: тепер іти, зараз Матінка говорить, чи встигну я на свій потяг,
чи ні, мені треба зараз подивитися на годинник, щойно настане час, я побіжу.
Але Я кажу вам: для сахаджа йоґа потяги зупиняться,
літаки зупиняться, усе для них зупиняється.
Бо, зрештою, це все Боже царство, у яке ви входите.
Хто більший за Бога, хто могутніший за Нього,
– щойно ви входите в Його Царство, усе вирішується, знаєте, воно вирішується.
Матінко, ми не знаємо, як це вирішилося, – воно вирішується.
Вони говорять у третій особі: воно вирішується.
Тож радість тих подій, радість того блаженства, та захищеність Бога наповнює вас,
а коли вона наповнює вас, ви почуваєтеся абсолютно розслабленими.
Ви відчуваєте, що все зроблено для вас.
Тепер той добродій пішов, вам не треба на нього дивитися, насправді,
коли він сидів, із ним діялося чимало, і таке трапляється з людьми,
бо Я думаю, що він одержима людина, і коли Я сиджу тут, іноді, знаєте,
вони впадають у корчі й роблять усілякі речі, краще, що він пішов.
Але ви не звертайте на нього уваги, він не має значення,
немає потреби повертати на нього свої очі.
Якраз зараз ми говорили про щось приємне, поговорімо про щось приємне,
навіщо спрямовувати увагу на щось, що не таке приємне.
Тож увага має бути на приємних речах, як ми кажемо, але вона ніколи не буває.
Як ми це робимо?
Ми робимо це, насолоджуючись приємними речами, розуміючи приємні речі, наша увага
просто йде туди, а що б іще там не було, ми просто не бачимо, ми просто не бачимо.
Одного разу ми поїхали в місце, що називається Непал, ви, мабуть, чули про Непал і
Катманду, і Мої доньки були там зі Мною,
а зазвичай індійці трохи, певним чином, бачте,
з доньками: вони не повезли б їх у місця, де є еротичні зображення і все таке,
насправді ми ніколи в житті не бачили еротичних зображень,
бачте, бо наша увага не там.
Тож ми оглянули весь Непал, ми так і не побачили жодних еротичних зображень,
бачте; удруге, коли Я поїхала, там був
Мій учень, він писав книгу, і він сказав: Матінко, чи знаєте Ви,
що в Непалі найбільша кількість еротичних зображень?
Я сказала: ні, Я ніколи не бачила.
Ми пересувалися з нашими доньками, ми ніде не бачили жодних еротичних зображень.
О, там цього повно. Я сказала: де? – на кожному храмі згори.
Я сказала: чому ти дивишся на верхівку храму, чому ти не дивишся всередину храму?
– він сказав: ні, на верхівці храму ти знайдеш безліч цих еротичних зображень.
Я сказала: де? Знаєте, на Мій превеликий подив, коли ми туди приїхали,
японці встановили довгі ці дроти і, як їх назвати, як їх назвати, ті
великі, наче машини, драбини, особливі драбини, які в них є,
і з об’єктивами із зумом вони фотографували ці еротичні зображення.
Я сказала: Баба, що це з ними?
Я сказала: що там такого, щоб дивитися, – а вони фотографували це.
Я сказала: з цієї відстані Я нічого не бачу.
Я маю на увазі: будь-який індієць, який туди їде, іде в храм,
його увага на Божестві, і його це не турбує, ми ніколи не бачили цих речей.
Що там зовні? А ці японці там зі зумом, один падає й тримається за дріт,
інший стоїть на голові, намагаючись налаштувати камеру, щоб зняти що?
Той бруд, ту гидоту.
Я була вражена, бо наша увага звикла до бруду, бачте, якщо ви знаєте людей,
яких в Індії називають прибиральниками, вони мусять чистити те,
що не дуже приємно, але вони роблять брудну роботу з прибирання,
чи прибирання сміття, і в них немає нюху, щоб відчути бруд чи щось таке.
Бачте, вони стають як тварини, вони можуть проходити крізь будь-який бруд чи гидоту.
Те саме сталося з нами, у нас не залишилося відчуття гріха. Що поганого?
Ну то й що! Ось що ми втратили – чутливість до сприйняття, але після реалізації ви
просто стаєте чутливістю, і ви гидуєте цим, ви просто облишаєте це.
Тож відбувається розрізнення.
Ви ніколи не насолоджуєтеся гріховним вчинком, і насолода праведністю
й чеснотою починає розквітати, і ви стаєте квітучою особистістю.
Ви справді насолоджуєтеся собою, ви ніколи не кажете: я ненавиджу себе, – і ви
ніколи не вживаєте цих слів: я ненавиджу тебе, – а наступної миті: я люблю тебе.
Така дурниця зникає з вашого язика.
Ви стаєте прекрасною людиною, яка ніколи не нудьгує, ніколи не нудьгує.
Ви так насолоджуєтеся власним товариством, що навіть якщо ви у в’язниці, ви
насолоджуєтеся собою, чи зовні – ви насолоджуєтеся собою, бо ви є, ви не загублені.
Тож ось як наша увага стає просвітленою, і ви стаєте радістю.
І ця радість наповнює вас цілковито.
Ви стаєте особистістю магнетизму, цілковитого магнетизму.
Я була здивована, що найкращі парфуми, які виробляють у Парижі,
називаються «Радість», найдорожчі – це «Радість», Я
думаю, вони з’ясували, що в радості є той магнетизм,
і вона з чистих квітів, насправді ці квіти ми знаходимо в Індії.
Я не знаю, чи знаходите ви їх тут, чи ні,
з яких роблять цю «Радість», але хай там як,
що Я бачу, так це те, що люди влучають у саму суть,
у всьому це радість – ці парфуми.
Радість означає, що радість – це парфуми в людині.
Якщо ви маєте це в собі, ви можете не митися десять днів, і у вас ніколи не буде
проблеми з якимось запахом чи чимось таким, бо ви парфуми, ви стаєте парфумами.
Будь-де, навіть деякі люди, подумавши про Мене, відчувають парфуми.
Усілякі парфуми, можна сказати, це трапляється отак,
бо в увазі Мати Земля, яка була елементом, – матерія
стає парфумами, причиновим началом;
причинове начало Матері Землі – це парфуми, воно стає парфумами.
Магнетизм Матері Землі стає магнетизмом у вашій особистості.
Усе, що ви маєте, отримане з п’яти елементів, повертається
до свого первозданного стану в тому сенсі, що воно стає своїм причиновим началом.
Як ось воно стає сяйвом: фаґус – це причинове начало світла, причинове начало світла
– це фаґус, це сяйво, ваше обличчя сяє, ваша шкіра сяє, на вашому обличчі є сяйво.
Іноді ви бачите сяйво навколо чогось, але бачити сяйво недобре, це Я розповім
вам якось пізніше, але ви справді бачите, що в такої людини є сяйво на обличчі.
Тож ви стаєте своїм первозданним, або можна сказати, своїм причиновим началом, з
якого ви зроблені, усі ваші п’ять елементів виражаються у своєму причиновому началі.
Але тепер причинове начало усвідомлює – ось єдина різниця, яка є.
Тож ви стаєте радістю, джерелом радості й тим, хто дає радість,
і ви самі насолоджуєтеся собою, бо ваше «я» таке славне, таке велике й таке