Вибачте, що запізнилася.
Я не знала, що ця програма відбувається в такому гарному місці.
І тут ви бачите прекрасну картину Мікеланджело, яка виражає бажання Божественного,
вашого Отця, врятувати вас, допомогти вам, і те, як це здійснюється.
У Німеччині ми мали дуже потужні агресивні події.
І це принесло руйнівний вплив на західне життя, повсюди.
Системи цінностей були зруйновані, ідея Дхарми була порушена,
жінки почали поводитися як чоловіки, і так багато людей загинуло.
Загинули дуже молоді люди, дуже, дуже молоді.
Усі їхні бажання залишилися нездійсненими,
усе їхнє життя не дало їм нічого, окрім війни.
Це була така хвиля жару, що прийшла, руйнуючи всі тонші речі.
Коли природа отримує перепочинок або гнівається, вона руйнує лише грубі речі,
але коли люди починають руйнувати, вони руйнують
навіть тонші речі, такі як ваша система цінностей, ваш характер,
ваша цнотливість, ваша невинність, ваша терплячість.
Тож тепер війна відбувається на тоншому рівні.
Ми тепер маємо зрозуміти,
що всі ці речі принесли такий нищівний вплив на Заході, на західну особистість.
Тож перше зусилля, яке треба докласти, – це відновити її,
виправити, поставити її на власні ноги.
Бо люди втратили свою особистість, свою традицію,
у них не було опори, не було коренів.
І вони почали рухатися до всього, що пропонувалося як певний інтелектуальний досвід.
Жінки стали дуже незалежними і думали,
що можуть самі вирішити свої проблеми – вони думали, що можуть стати як чоловіки.
Тут проблема почалася навіть у гіршому вигляді.
Бо жінка є жінкою – і та дуже маленька частка,
яка зветься чоловічим началом у ній, і коли вона
намагається уникати того, що має, і розвивати те,
чого має дуже мало, тоді вона стає кумедною.
Але вона може бути одержима стількома мертвими чоловіками.
Бажання стати мужньою може приваблювати стільки бхутів,
які хочуть увійти в розум жінки.
І коли вони входять, вони мають вигляд жінки й розум диявола.
І жінки не можуть цього побачити, бо, можливо,
з тими диявольськими речами вони можуть бути успішними у мирському сенсі.
Їм може житися краще.
Можливо, вони можуть домінувати над усіма,
можуть стати педантичними, як чоловіки, абсолютно
прагматичними, дуже акуратними, охайними,
чистими, позбавленими всякої краси й солодкості.
Тоді ці жінки врешті-решт стають подібними до вампірів.
Тож, хоча війна закінчилася, вона, гадаю, діє через жінок Німеччини.
Я чула, що ця атака приходила й раніше, і були жінки, яких називали «амазонками».
Тепер ця історія знову повторюється.
Днями Я мала розмову з однією німкенею, і Мене вразило її ставлення,
бо Я відчула, що в ній досі сидить нацистка, якийсь нацистський бхут сидить у ній.
Вона мала подвійну особистість: з одного боку говорила солодко,
а з іншого боку була нацисткою – і фашисткою.
Дуже хитро вони мають свої аргументи.
Перше, що вони можуть зробити, – це сказати:
«Ми на боці пригноблених народів, як-от Індія.
Індійці – арії, ми – арії, і ми ті, хто співчуває аріям».
Індійці – духовні люди, а вони відчувають, що вони подібні до індійців,
з-поміж усього, уявіть собі, чи можете ви в це повірити?
Суть у тому, що якість життя має покращуватися.
Якість чоловіків відрізняється від якості жінок, Я казала вам це багато разів.
І якщо жінки намагаються бути мужніми, тоді вони не можуть досягти нічого належного.
Ми мали багато таких.
Ви бачили дружину Мао.
Ви бачили пані Чан Кайші.
Тепер ця нова жінка Карлос – Карлос її ім’я?
Маркос, Маркос.
Так багато таких жінок.
Вони завжди все псують, коли намагаються бути мужніми.
В історії ми маємо багато жінок.
В Індії жінки дуже добре підготовлені, ми мали таких жінок,
як Джхансі кі Рані, яка боролася проти британців. Вона була вдовою.
Вона прив’язала свою дитину собі на спину й билася з британцями.
Кажуть, що її кінь стрибнув зі 180 футів із вежі фортеці, і британці записали: «Хоча
ми взяли Джхансі і перемога належить нам, але слава дістається Джхансі кі Рані».
Ми мали великих жінок в Індії.
Нур Джахан була ще однією великою жінкою, ми мали Чанд бібі,
Ахальябай, але всі вони були жінками, у них не було чоловічого его.
Коли йдеться про – можна працювати, працювати в офісах із чоловіками,
але їм не потрібно ставати чоловіками.
Я розкажу вам приклад зі Свого власного життя.
Мені треба було збудувати наш будинок у Лакхнау.
Я зробила це в справжньому жіночому стилі і збудувала дуже добрий будинок,
кращий, ніж міг би збудувати будь-який чоловік, дуже-дуже дешевим способом.
Наприклад, чоловік пішов би, перш за все найняв би архітектора,
пішов би й усе виміряв, потім намагався б усе наперед розпланувати.
Потім у своєму его пішов би до якогось дорогого місця,
до крамниці, купив би щось дороге, був би на цьому обдурений.
Потім знову у своєму его пішов би й найняв якусь дуже дорогу робочу силу,
і призначив би когось, хто відповідав би за все, – головним.
Я зробила це зовсім інакше.
У Мене були гроші, тож Я пішла і з’ясувала,
у кого найкращі люди, у кого найкраща цегла.
Будинок мав бути збудований із цегли. Що ще потрібно?
Так само, як жінка готувала б їжу, розумієте.
Також потрібен пісок, гаразд?
Потім потрібен цемент, потрібні залізні прути й робоча сила.
Тож Я не пішла шляхом, яким ішли чоловіки.
Я знайшла чоловіка, який продавав найкращу цеглу.
І він сказав: «У мене немає грошей,
бо мені треба збудувати ті печі [примітка редактора: спершу
«klin», далі вимовляється «kiln»] і наповнити їх цеглою,
а для цього потрібні початкові гроші».
Я сказала: «Гаразд, Я куплю в тебе одну цілу піч, цілу.
Скільки ти візьмеш із Мене?» Він сказав: «П’яти тисяч рупій достатньо».
Але він додав: «Якщо піч не вдасться або з нею щось буде не так,
якщо випал не вийде, тоді це твій клопіт».
Я сказала: «Не має значення.
Запиши одну піч на Моє ім’я».
Тож Я купила в нього цілу піч, цілу.
Піч – це така річ, де викладають усю цеглу, розумієте,
а потім накривають її глиною й випалюють знизу.
Іноді буває, що вся справа може піти намарне або обвалитися.
Я сказала: «Зроби так.
Лише 5 000».
Коли вона добре випалена і все таке, вона коштувала б тобі не менше за 50 000 рупій.
Потім Я пішла до річки й сказала:
«Скільки коштує одна ділянка?» – як вони це називають, велика площа піску.
Вони сказали: «У цей час, коли літо,
це дуже мало, але взимку це буде доволі багато».
Чоловік пішов би й сказав: «Гаразд, тепер тобі потрібно стільки, привезіть зараз.
Потім тобі знадобиться більше, привезіть зараз».
Але Я так не зробила, Я сказала: «Літо – чудова річ,
дешево виходить, чому б не купити
все?» Тож Я купила всю ділянку, всю ту площу піску. Гаразд.
Потім Я пішла до торговців залізом.
Я сказала: «А що із залізом?» Вони сказали: «Треба замовляти,
але якщо замовиш гуртом, тоді віддамо набагато дешевше.
А готівкою треба заплатити стільки-то».
Я сказала: «Гаразд». Я замовила це.
Тож усе було готове, так само, як ми робимо для приготування їжі,
маєш усе готове, готове напоготові.
Потім нам потрібне було дерево.
Тож вони сказали: «Дерево прийде з Непалу». Я сказала: «Гаразд.
Що ще?» Вони сказали: «Воно може прийти з будь-якого іншого лісу».
Тож Я поїхала до лісу в центрі Індії,
який зветься [Джабалпур?], і там Я зробила замовлення.
Усе дерево було зрубане, щойно зрубане, і на аукціоні Я купила там багато деревини.
І Я взяла все, що в них було, а ще Я дістала там мармур.
Цей мармур ніде раніше не використовувався.
Я сказала: «Це дуже просто, Я можу використати цей мармур для всього».
Тож Я дістала мармур і дерево разом із того місця. Потім робоча сила.
Тоді Я запитала Своїх друзів, чи знають вони якихось добрих робітників,
які добре вміють виконувати мулярські роботи.
Вони сказали: «Так, цей добрий, той добрий».
Тож Я покликала їх усіх.
Я сказала: «Дивіться, тепер ви можете жити зі Мною в цьому будинку,
і Я буду вас дуже добре годувати, Я даватиму вам їжу і дуже добре про вас дбатиму».
Тож вони всі оселилися зі своїми родинами (сміх), і Я готувала для них.
Готуванням Я завоювала їх, і вони робили б для Мене що завгодно. (Сміх) Цілковито.
Вони були такі добрі до Мене, вони створювали нові, нові – техніки,
які вони знали – вони створювали ефект мармуру з цементу.
Усе мистецтво, яке вони мали, вони вкладали туди.
Тож такий великий будинок із 20 спальнями,
п’ятьма вітальнями та їдальнями був створений за один рік.
Не лише це, але й ціні будинку ніхто не може повірити.
Вона була десятою частиною від тієї, яку взяв би архітектор.
Але все було так добре записано, усе зроблено так добре,
бо Я не вміла вести рахунки, тож Я робила
так: щодня Я казала: «Так, гаразд,
сьогодні Я беру стільки-то грошей», – і ось стільки витрачалося.
Так Я записувала щодня, і жодної рупії там не бракувало.
Тож ніхто не міг притягнути Мене до відповідальності,
жодних проблем, тоді як усі чиновники, які будували там
свої будинки, мали пройти через безліч проблем,
їхній дохід оподатковувався, те-се – нічого, нічого не сталося.
І Я звела такий величезний будинок за такі малі гроші.
І такий будинок, що люди казали: «Навіть Тадж-Махал може впасти, а цей не впаде».
[Сміх] Бо Я зробила добрий фундамент, усе, бо Я мала таку дешеву цеглу.
Усю ту піч Я купила взагалі за безцінь,
і половину з неї Я продала назад, бо так багато залишилося. [Сміх]
Потім, той пісок, що Я купила, Я привезла його, продала половину, бо він був Мені
не потрібен, – подвоїла ціну, тож Я отримала Свій пісок безкоштовно. (Сміх) Дерево,
яке Я привезла звідти, Я добре обтесала його й мала маленьку ємність, у яку Я його
поклала, так що вся деревина стала абсолютно,
як ви це називаєте, – стійкою до негоди.
Я витягла її, і половину Я використала, лише половину,
на сто вікон і шістдесят дверей, а решту Я продала.
І навіть тріски були продані як паливна деревина,
розумієте, дрова, як ви це називаєте?
Тож можете уявити, щось було продане як будівельна деревина, а щось – на хатини.
Але Я мала готувати для них, Я мала дбати про їхній комфорт,
Я дістала їм гарні ковдри та гарні ліжка для сну, те-се, тож вони були дуже щасливі.
Ось як жінка все владнує, і всі дивувалися, вони не могли знайти жодних огріхів
у Моїх – рахунках, вони не могли знайти ні в чому жодних огріхів, і Я сказала всім
друзям Свого чоловіка триматися за п’ять миль від Мене. [Сміх] Бо він працював
із прем’єр-міністром, люди б сказали: «Гаразд, Вона бере хабарі», – і таке інше.
Потім була, ще одна проблема була в тому,
що – вони прийшли б і сказали Мені: «Це недобре, те недобре».
Я тримала їх осторонь, бо лише вони можуть сперечатися,
чоловіки лише можуть сперечатися. (Сміх) Жінки дають результати.
Жодних нарад, нічого, Я сказала: «Нічого не вийде.
Дайте Мені зробити роботу Самій».
Дуже гарно в товаристві всіх цих людей Я збудувала будинок,
прекрасний будинок, про який,
гадаю, вони зняли фільм, і ви, можливо,
зможете побачити будинок, який Я там збудувала.
Тож коли жінка, яка є сахаджа йоґинею, має розвивати свої – ці особливі якості,
бо вона дуже інтуїтивна, жінка дуже інтуїтивна.
Вона завжди миттєво доходить правильного висновку.
Якщо вона жінка – але якщо вона наполовину чоловік і трохи жінка,
тоді Я не знаю, що це за створіння.
Тож жінка повинна намагатися бути жінкою, вона така могутня, вона могутня,
як ця Мати Земля, яка може витримати все на світі й може дати найкраще, що в неї є.
Надзвичайно жертовна, надзвичайно щедра, терпляча, любляча, прощаюча.
Коли чоловіки розвивають жіночу якість, тоді вони стають святими.
Але не ту жіночу якість, щоб вони бігали за жінками.
Такої дурниці тут немає.
Вони мають бути «Вірами» [хоробрими, видатними],
вони мають бути лицарськими людьми, вони мають бути хоробрими.
Вони мають бути хоробрими,
але разом із цим вони мають розвивати співчуття, прощення.
Але Я думаю, що в Німеччині все навпаки, дуже навпаки, і Я помічаю також серед
західних сахаджа йоґів, що це дуже поширене явище – жінки розвивають жахливе его.
В Індії жінки працюють, роблять усе.
У нас здавна були великі ораторки, добре відомі.
Але вони не мають его.
Моя мати мала диплом з відзнакою, у ті часи, коли лише дві
чи три жінки здобули такий ступінь, але Я ніколи не бачила в ній жодного его.
Мої власні доньки, одна з них здобула освіту з архітектури,
а також з дизайну інтер’єру, вона зараз не працює, бо її чоловік працює, усе гаразд.
Але вона проєктує будинки для інших,
креслить для інших, допомагає іншим безкорисливо.
І вона має таких друзів.
Тож яке досягнення жінки?
У неї більше людей навколо неї.
Людська сила. У неї більше людей навколо неї.
А яка спроможність чоловіків?
Їм треба сплачувати всі рахунки за будинок,
треба платити за страховку (сміх), за ремонт автомобіля.
Нехай вони роблять брудну роботу. [Шрі Матаджі сміється,
сміх у залі] Жінки отримують усі любовні листи – від дітей, від чоловіка, від усіх.
Їх люблять. Про них дбають.
Тепер, оскільки вони стали мужніми, вони не мають усіх цих переваг.
Наприклад, раніше, якщо ти їхав в автобусі, поступалися місцем жінці.
Тепер ніхто цього не робить.
Якось – їхала одна жінка, літня жінка, і – там сидів один молодик.
Я сказала: «Чому ти не дозволиш їй сісти?» Він сказав: «Чому я маю?
Вона теж у штанях, я теж у штанях».
Вона – ця літня жінка була в штанах, тож він сказав:
«Чому я маю поступатися їй місцем, вона в штанах, я в
штанах, у чому різниця?» [Сміх] Тож усе те,
що є нашою перевагою та привілеєм, ми втрачаємо, стаючи чоловіками.
А що ми здобуваємо? Що ми здобуваємо?
Насправді, навпаки, Я думаю,
що в сучасні дні жінки набагато більше є рабинями чоловіків, ніж були раніше.
Вони дуже засмучуються.
Скажімо, є сахаджа йоґиня.
Тепер вона дуже сильно заблокована й має певні проблеми.
Перше, про що вона подумає: «О Боже, тепер мій чоловік мене покине,
він забере моїх дітей, куди я піду?» Вона ніколи не подумає про Сахаджа Йоґу.
Але Я зустріла одну надзвичайну жінку, мушу сказати, вона була справжньою жінкою.
Вона сказала: «Матінко, оскільки я шизофренічка, я хочу вийти із Сахаджа Йоґи.
Я розлучуся зі своїм чоловіком, я не хочу бачити своїх дітей,
Сахаджа Йоґа набагато важливіша за мене, за мого чоловіка й моїх дітей».
«Ось це жінка», – сказала Я.
Вона сказала: «Я шизофренічка з дитинства.
Я виявила це тепер, і воно повертається тепер».
Але здебільшого жінки турбуються про себе: «О Боже, мені доведеться
покинути свого чоловіка», – а це означає, що вони жили коштом чоловіка.
«Мені доведеться покинути своїх дітей».
А як щодо того, щоб покинути Сахаджа Йоґу?
Якщо ви вважаєте, що Сахаджа Йоґа найважливіша,
ви зможете позбутися також і своєї шизофренії.
Чому Бог має вам допомагати?
Ми просто думаємо як звичайні жінки, про себе, турбуючись лише про себе.
Не турбуючись про Сахаджа Йоґу.
Те саме з деякими чоловіками, але чоловіки не настільки налякані,
бо вони думають, що можуть стояти на власних ногах.
І жінки також повинні тепер знати, оскільки вони сахаджа йоґині,
що вони сахаджа йоґині і Мати подбає про них.
Але якщо ви турбуєтеся лише про себе, про свого чоловіка, мій дім,
мої діти, тоді ви пропащий випадок, ви більше не жінка тепер.
Це не ознака доброї жінки.
Жінка – це та, що любить усіх дітей.
Її здатність любити велика, але якщо вона стає скупою,
якщо вона стає вузькоглядою, тоді вона не жінка.
Я розповідала вам про Своїх онучок, Я запитала їх:
«Ким ви хочете бути?» Вони зовсім маленькі.
Тож вони сказали: «Ми хочемо бути медсестрою або стюардесою».
Тож Я сказала: «Чому?
Що такого великого в цих роботах?» Вони сказали:
«Бабусю, лише в цих двох роботах можна годувати людей».
Немає іншої роботи, де можна по-справжньому годувати інших.
Радість годувати інших більша, ніж заповнювати папери в офісі.
Цілковито – кажу вам.
Це жахлива робота – заповнювати папери в офісі, бачите.
[Шрі Матаджі сміється, сміх у залі] Краще приготувати
щось смачне, [сміх] думаючи,
що так багато людей з’їсть це й насолодиться, ніж робити цю брудну роботу.
Але жінки втратили голову, вони тепер не розважливі.
Стали дурними.
Тепер у Німеччині треба бути дуже обережними.
В Австрії треба бути дуже обережними. Австрійки чудові,
але Я сказала б німкеням – щоб ви не намагалися ставати чоловіками.
Перш за все, найкращий спосіб це зупинити – не говорити надто багато.
Якщо ви почнете говорити як чоловіки,
тоді всі бхути увійдуть у вас і почнуть говорити лише як чоловіки.
І тоді ви побачите, як чоловіками керують – ми, індійські жінки,
знаємо, як керувати своїми чоловіками набагато краще, ніж ви.
Чому в нас немає розлучень?
Чому в нас немає проблем?
Ми сваримося – гаразд, не має значення,
але наші чоловіки не бігають за іншими жінками.
Ми не вбираємося, тобто, так сильно,
ми не ходимо до перукарів – у нас немає цих засобів краси, усього такого.
Тож розвивайте свою самоповагу. Ви – Шакті.
Ви – сила.
Якщо ви зробите своїх чоловіків капустинами, які діти у вас будуть? Лише капустини.
Поважайте їх. Робіть із них чоловіків, насолоджуйтеся їхньою мужністю.
Тоді вони ніколи вас не покинуть.
Між цими двома немає суперництва.
Я вважаю, що головна проблема сьогодні в Німеччині в тому, що жінки втратили глузд.
Це Я відчуваю абсолютно щодо німкень.
Беріться за музику, беріться за мистецтво.
Там стільки можливостей.
Кого сьогодні пам’ятають?
Подивіться тут, кого пам’ятають?
Музиканта – Моцарта.
Усі пам’ятають Моцарта, навіть на шоколадці ви знайдете Моцарта.
[Сміх] Не знаю, бідолаха, – чи їв він узагалі коли-небудь
шоколад чи ні? [Сміх] Або пам’ятатимуть, подивіться тут,
у них є Мікеланджело, або в них є Леонардо да Вінчі, або хтось такий.
Ніхто не пам’ятає, хто був чиновником у той час і бігав туди-сюди з паперами.
[Сміх] Тож жінки мають щось, завдяки чому вони можуть бути вічної цінності,
і це їм треба розвивати.
Найбільше – це те, що жінка може любити, і любити, і любити.
Але коли вона стає егоїстичною й зосередженою на собі,
починає турбуватися про себе, у її любові немає краси.
Сьогодні Я взяла спеціально цю тему, бо сьогодні ви поклоняєтеся Мені як Картікейї.
Картікейя був сином Парваті, Уми,
яка була просто матір’ю цих двох дітей, Ґанеші й Картікейї.
І одного дня батьки, Шанкара та Парваті, обоє сказали: «Із вас двох той,
хто першим обійде навколо Матері Землі, отримає особливу нагороду».
Тож Картікейя був мужньою силою, цілковито, і Він сказав:
«Гаразд, Я вирушу на Своєму засобі пересування», яким був павич.
А Ґанеша сказав Собі: «Подивися на Мене, Я маленький хлопчик,
Я не такий, як Він, а Мій засіб пересування – маленька миша.
Як Я впораюся?» Але потім Він подумав: «Моя Мати вища за весь усесвіт.
Що таке ця Мати Земля?» Тож цей Картікейя вирушив, обходячи навколо Матері Землі.
Шрі Ґанеша обійшов Свою Матір тричі. (Сміх) І Він отримав нагороду.
Завдяки тим материнським якостям для Нього Вона найвища, навіть вища за Садашіву.
Але, на диво, саме це до вподоби Садашіві.
Те, що ти поважаєш свою матір – материнство в собі.
Жіночність у собі. (Мати говорить мовою гінді чи санскритом,
а потім перекладає.) «Там, де жінки шановані та поважані, там перебувають боги».
Жінки дуже важливі.
Звичайно, Я мушу винуватити й західних чоловіків за те, як вони погано поводилися
зі своїми жінками, тримали їх осторонь релігії, завжди принижували їх,
тобто, в Індії в нас це робили мусульмани, але вони навіть дуже витончені агресори,
і вони робили це дуже погано, і вони тримали їх усіх у приниженні.
Але не має значення.
Усе ж, пробачте їм і намагайтеся бути жінками – дуже могутніми.
Сили жінки – це сили любові, які є силами Бога.
І саме їх треба використовувати,
а не вдаватися до іншого аргументативного інтелектуалізму, усієї цієї дурниці.
Не марнуйте на це свою енергію. Я хотіла б,
щоб особливо сахаджа йоґині Німеччини ставали все більш і більш жіночними.
Це не означає лише добре готувати, але й у ставленні до життя.
Думати в ширший спосіб, що вся Сахаджа Йоґа залежить від нашої здатності любити.
Ми маємо бути надзвичайно люблячими, надзвичайно добрими,
дбати про сахаджа йоґів, даючи їм усю можливу радість.
Інакше, у цій країні, вони можуть стати подібними до вампірів.
Тож будьте дуже обережні.
І чоловікам також Я сказала б: якщо є жінки такого роду,
ви маєте поважати їх, ви маєте давати їм усі їхні привілеї, дбати про них.
Вони дбають про дітей, але давайте їм усю допомогу, усі гроші, які їм потрібні.
Не вимагайте звітів і таке інше, дозвольте їм цим розпоряджатися.
Щонайбільше, ви станете банкрутами, як ви, власне, і є. [Сміх]
Але спершу подивіться, яке їхнє ставлення до Сахаджа Йоґи.
Я бачила, що в родинах, де жінки розпоряджаються гаманцем, ми завжди отримуємо
набагато більше грошей на роботу Сахаджа Йоґи, ніж із домівок, де керують чоловіки.
Це дуже дивно. Коли керують чоловіки, їм треба думати про свою машину,
їм треба думати про багато великих речей, але
коли керують жінки, вони знають, як заощаджувати гроші,
як Я показала вам, як Я заощаджувала гроші.
Чоловіки ніколи не можуть заощаджувати.
Вони ніколи не можуть заощаджувати гроші.
Лише жінки можуть заощаджувати, але якщо вони мають більший інтерес.
Інакше, якщо вони потурають собі, вони витратять усі гроші,
пішовши в крамницю купити чоловікові сорочку, а накуплять усіляких сарі для себе.
Вони можуть так робити.
Але якщо вони мають ширші інтереси, якщо вони мають більший інтерес, вони можуть так
розумно використовувати гроші, що в них завжди будуть гроші, щоб витрачати на інших.
Що роблю Я?
Те, що – скільки б Мій чоловік не давав Мені на ведення дому – це доволі багато,
мушу сказати – але Я заощаджую на речах,
Я ходжу на головні ринки, беру речі звідти,
намагаюся заощадити на цьому, заощаджую тут, заощаджую на Своєму одязі.
Я – уперше Я віддала Свої светри в хімчистку – у доброму ательє.
Ось як жінка заощаджує, а потім витрачає на загальне благо.
Бо саме це її справжнє задоволення.
Якщо ми розвинемо такий збалансований погляд на наше подружнє життя,
на наше суспільне життя, ми будемо ідеальними людьми в цьому світі.
Про школу теж Я сказала, дуже ясно.
Тепер, якщо ви хочете почути про це,
Я попросила б – чи маєте ви ту брошуру при собі?
Хотіла її прочитати. Га?
Ні, у вас немає.
Це якраз як чоловіки.
(Сміх) Вони самі сказали, що хотіли б почитати її тут, розумієте.
Якщо попросити чоловіків готувати, усе буде втрачено.
Тож – Ґреґуар: Шрі Матаджі, чи можу я з усією повагою запитати Тебе,
чи є взагалі якась перевага в тому, щоб
бути чоловіком? [Шрі Матаджі сміється, сміх у залі] Шрі Матаджі:
Без чоловіка жінка не може виразити себе.
Вона не може виразитися, бо вона – це потенціал. Він – це кінетика.
Це абсолютно відносна термінологія.
Ви не можете існувати без чоловіка, не можете.
Навіть якщо ви, припустімо, маєте всі пахощі в Матері Землі,
доки у вас не буде квітів, як ви дізнаєтеся, що в Матері Землі є пахощі?
Чоловіки дуже важливі, інакше що вони робитимуть?
Їхня – уся їхня енергія була б геть зіпсована.
Тож якщо жінки – це Мати Земля, то ви – квіти.
Яка перевага?
Ви – ті люди, яких – усі бачать вас. [Сміх] Ґреґуар: Бігаючи навколо, як Картікейя.
[Шрі Матаджі сміється, сміх у залі] Шрі Матаджі: Що нам робити?
Ви такі. [Сміх] Ви не можете сидіти вдома.
Ви не можете – навіть у потязі, якщо ви їдете, ви помітите,
що, щойно потяг зупиниться, усі чоловіки виходять із потяга.
Вони не можуть там сидіти. [Сміх] Наприклад – Я сказала Своєму чоловікові:
«Що це таке, ти весь час вибігаєш із дому?
Чому ти не можеш якийсь час посидіти вдома? Ти мусиш сидіти».
Тож він сказав: «Ні, у нас, якщо якийсь чоловік – сидить удома, його називають
«ґхар-ґхусна» [слово мовою гінді, домосід],
тобто «той, хто весь час у домі», розумієш».
А Я сказала: «А як називають чоловіка, який завжди тікає з дому, – «ґхар-бхаґна»
[слово мовою гінді, той, що тікає], тобто «втікач», який тікає». [Сміх]
Має бути щось посередині.
Але це по-чоловічому, це нормально.
Але ми можемо, за допомогою Сахаджа Йоґи, те, що ми можемо зробити,
– це утворити невеликий баланс між обома цими речами.
Ось що таке Сахаджа Йоґа, що вона дає баланс.
Тоді ви починаєте так насолоджуватися товариством одне одного,
що навіть удома ви насолоджуєтеся, і назовні теж насолоджуєтеся.
Тож ви можете бути разом удома, а також назовні.
Інтереси однакові, бо інтерес стає однаковим.
Як квіти, що падають на Матір Землю, роблять Матір Землю запашною,
і тоді ми можемо сказати, що Мати Земля запашна.
Так само прекрасно. Гаразд.
Тож щодо освіти Я вже дала вказівки і вже говорила про те,
що нам не слід здіймати велику метушню навколо цієї Марії Монтессорі і таке інше.
У нас будуть школи Сахаджа Йоґи. Усе це дурниця.
Бо Я бачила тих, хто навчає у стилі Марії Монтессорі, ці жінки стали жахливими.
Я була вражена кількістю его, яке вони в собі розвинули.
Тож ви ставайте вчителями Сахаджа Йоґи, і це буде школа Сахаджа Йоґи.
У – Сіднеї чи в Мельбурні, ми дуже добре заснували школу в Мельбурні,
а тепер вони збираються відкрити її так само в Сіднеї.
І відкрито це школа Сахаджа Йоґи, тут нема чого боятися.
Відкрито це школа Сахаджа Йоґи, і тоді люди досягли завдяки цьому так багато.
Ми – навіщо нам брати якесь таке вбрання?
Ми маємо щосили заявляти: «Це школа Сахаджа Йоґи».
Тож ви, вчителі, теж ставайте знавцями Сахаджа Йоґи,
тож вони мають бути добрими сахаджа йоґами, йоґинями чи сахаджа йоґами.
Вони не повинні бути егоїстичними, у них не повинно бути его, у них не повинно
бути блокувань, той, хто має блокування, не є добрим учителем для Сахаджа Йоґи.
Це не так, як – у школі Марії Монтессорі, що вночі вчителька п’є,
курить, а вранці вона вчителька Марії Монтессорі.
Тут ти спершу маєш бути сахаджа йоґинею,
і лише тоді ти можеш навчати в школі Сахаджа Йоґи.
Ти маєш мати цю якість, це дуже важливо, так само, як важливо, щоб ми отримували
учнів, які є Реалізованими Душами або які можуть отримати Реалізацію. Гаразд.
Тож сьогоднішня Пуджа особливо присвячена Картікейї.
Картікейя представляє великого, можна сказати,
капітана чи проводиря всіх ґан, усіх – немов головнокомандувача.
Ґанеша – Цар, але Він – головнокомандувач.
І оскільки німецький характер полягає в тому,
щоб командувати всім, ми проведемо цю Пуджу, де чоловіки
командуватимуть своїм духом і своїми мужніми якостями,
а жінки командуватимуть своїми жіночними якостями.
Командувати – це не те саме, що бути господарем.
Господар володіє цим, командувач не володіє цим.
Він не володіє цим.
Це теж втрачається, володіння теж втрачається, ми просто командуємо цим.
І саме до цього стану ми маємо тепер прийти, від стану Ґанеші до стану Картікейї.
Навпаки.
Ґанеша добрий, Він Цар, дуже гарно сидить з усіма силами, гаразд?
Невинність присутня, але Картікейя – це той,
хто командує невинністю, дає вам силу цього командування.
Він командує. Після Пуджі Ґуру краще, щоб ми мали силу командувати іншими,
і цей командний дух приходить до чоловіків через їхні розмови, через їхній динамізм,
через їхні особисті досягнення; до жінок – через їхню силу любові,
через їхню терплячість, через їхню милостиву поведінку, прощення, співчуття.
Тож розвиньмо це сьогодні, щоб ми могли командувати цим, тобто йдеться не про те,
що ми маємо, а про те, що ми в становищі, щоб командувати.
Сподіваюся, ви розумієте, що таке Картікейя.
Нехай Бог благословить вас!
Тож почнімо Пуджу.
Хто це зробив? Ти зробила це – цього Ґанешу?
Яка мила річ.
Ти дуже добра, мушу сказати.
Нехай Бог благословить тебе!
Убік: Залучіть і німців теж, щоб вони це зробили.
Нехай тут буде ще більше людей із Німеччини, і жінок, звичайно, теж.
Та, що зробила Ґанешу, – вона теж німкеня? Ця теж нехай омиє.
Усі ті, хто писав листи, щоб Я приїхала до Німеччини,
нехай вийдуть і омиють Мої Стопи.
Нехай Бог благословить вас!
Нехай Бог благословить вас! Дякую!
Убік: Витягніть ту зсередини. Тепер витягніть її.
Немає потреби.
Ми називаємо її Камала, Камала.
Камала – це ім’я богині, гаразд? Лакшмі. Камала.
Нехай Бог благословить вас!
Можете трохи поспівати, бо є ще дві жінки.
А Ґвідо ще має це зробити, тобто Г’юго.
Г’юго має це зробити.
Добре.
Ось так.
Нехай Бог благословить вас! (Сахаджа йоґи співають) Підійдіть з іншого боку.
Хто тепер жінки?
Є ще якісь жінки? Закінчили?
Добре.
Використовуйте ту саму воду.
Вони можуть використовувати ту саму воду, бо там уже забагато води.
Шрі Матаджі: Тепер ми можемо проказати тисячу імен Картікейї.
Шрі Матаджі: Ні, 108. [Шрі Матаджі сміється, сміх у залі] Я думала,
що 1000 була б гарна ідея, але нехай буде 108.
Подивимося, як вийде зі 108.
Промовляйте це гучно.
Шрі Матаджі: Гучно, гучно, не чути.
Шрі Матаджі: Ні, ще ні.
Дайте йому інший [мікрофон].
Нехай у нього буде ще один, бо це має бути чітко сказано, інакше воно не має сенсу.
1:28:55 У цих 108 іменах, якщо ви помітили, вони показали,
що Картікейя – це невинність, яка діє з правого боку – у Пінґалі.
І це також – це дуже пов’язано з Праною. Він дає вам Прану.
Прана – це життєве дихання, яке ми робимо, – вдихаємо й видихаємо.
Тож це пов’язано з правим боком.
Потім також це пов’язано з вічністю, Ананатарі.
Ананта [що означає дихання; живий] – це змій, Шеша, який є братом Вішну.
Тож саме Він представлений тут як Картікейя.
Його називають Ананта. Тож Він – вогонь.
Він – той, хто запалює у вас здатність споживати, силу, – а також здатність
командувати людьми й здатність бути особистістю, сповненою блиску.
Розумієте, невинна людина може бути дуже блискучою.
Усі ці здатності виражені у Сварупі Картікейї – у Його стані.
Сьогодні, поклоняючись Картікейї, ми маємо знати,
що Картікейя тепер пробуджений у нас.
І, володіючи цією здатністю, ми маємо боротися.
Зрештою, Він – Нішкаланка.
Він – той, хто є остаточним: тож від Ґанеші до Христа й до Нішкаланки.
Це три стадії, через які пройшла невинність:
від Ґанеші до Картікейї, тепер до Христа й від Христа до Нішкаланки.
У формі Нішкаланки Він невинний,
тож немає жодної Каланки – немає на Ньому жодної плями, нічого.
Він абсолютно чистий, непорочний.
До того ж Він полум’яний, до того ж Він має всі якості Екадаша Рудри,
тобто одинадцять якостей, або сил Шіви, які можуть убивати.
Тож Він має здатність убивати й нищити те, що є злом,
і дарувати благословення та мужність Своїм послідовникам.
Це остання Інкарнація, яку називають Калькі, звичайними словами ви
називаєте її Калькі, а насправді це Нішкаланка, на білому коні.
Тож саме Картікейя сидить на білому коні.
Тож те, як невинність зростає у вас тепер, сягає рівня Картікейї.
Це сьогодні було здійснено на цій землі, Дойчланд, як ви її називаєте,
де Картікейя має народитися у вас, бути пробудженим у вас.
Нехай Бог благословить вас!
Шрі Матаджі: Тепер, якщо хочете, ви можете заспівати кілька пісень
або можете сказати «Я Деві Сарва Бхутешу», що вам більше до вподоби.
Я хотіла б, щоб жінки вийшли сюди, сім заміжніх жінок, просто щоб допомогти Мені.
Спершу нехай вийдуть маленькі дівчатка,
якщо вони тут є, маленькі дівчатка мають вийти.
Шрі Матаджі до маленького хлопчика: Трохи пізніше,
коли тобі треба буде надягнути на Мене гірлянду – гаразд?
Тепер мають вийти дівчатка, дівчатка. Де дівчатка?
Усі дівчатка мають вийти.
Хто всі інші дівчатка, що тут є?
Гаразд, виходьте. Так, підходьте.
Ви теж підходьте, ви обидві. Гаразд.
Ви теж виходьте, ви обидві.
Сідайте, сідайте.
Якщо є якась незаміжня дівчина, доросла незаміжня дівчина, будь ласка, підійдіть.
Хтось, хто ще не одружений. Хтось.
Так, підходьте.
Заберіть цю, гадаю.
Попросіть когось забрати це.
Ґреґуар: Шрі Матаджі, спершу, перш ніж ми заспіваємо гімн Богині,
ми хотіли б прочитати Тобі змінену версію Молитви Господньої:
Мати наша, що є на землі, нехай святиться Ім’я Твоє,
нехай прийде Царство Твоє, нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землі.
Дай нам сьогодні Твої Божественні вібрації і прости нам провини наші,
як і ми прощаємо
тим, хто провинився проти нас, і не введи нас у Майю, але визволи нас від лукавого.
Бо Твій є Отець, діти і слава, навіки-віків. Амінь.
Шрі Матаджі: Так мило. [Сміх]