Пуджу трохи затримали, але щойно Мені повідомили,
що літак затримується ще набагато довше, тож Я подумала, що
краще провести Пуджу зараз, хоча англійці казали нам,
що вони хотіли б бути присутніми від самого початку.
Вони завжди отримують значно більше Пудж, можливо, у цьому причина.
Отже,
тепер ми всі прибули сюди й збираємося розпочати це паломництво спільної подорожі.
Ця подорож дуже тонкої природи, і, якщо ми усвідомимо,
чому ми тут, ми зрозуміємо, що все це Творіння спостерігає за
вами всіма й намагається допомогти вам піднятися,
щоб ви відчули свою глибину й таким чином насолоджувалися своїм Я.
Подорож може бути не дуже комфортною.
Дороги настільки переповнені лежачими поліцейськими
та [Шрі Матаджі сміється] усілякими перешкодами.
Я відчула, що це подорож, подібна до нашого сходження,
у якій нашу швидкість треба сповільнити.
На Заході ми, безсумнівно, стали дуже швидкими, і щоб сповільнити цю швидкість, ми
маємо використовувати медитативний процес, аби відчути свій спокій усередині себе.
До того ж думки бомбардують наш розум,
і ми дуже швидко реагуємо на інших і на ці думки.
Тож треба бути усвідомленим, треба знати, що відбувається всередині вас: що думки
бомбардують вас, що ви намагаєтеся піднятися й вам дуже важко позбутися думок.
Розумовий процес може починатися від вашої обумовленості або від вашого его:
лише дві проблеми. [Шрі Матаджі усміхається, сміх]
І саме ви той, хто перебуває під викликом.
Тож у селі є ці прості люди, які починають спостерігати за всім, але не реагують.
Якщо ви не реагуєте, то ваші думки здадуться.
Отже, найперше – спостерігати за собою,
щоб ви не реагували, а переживали й насолоджувалися
тишею, тонкощами, красою, славою вашого буття, а також усім, що навколо вас.
Вам не потрібно змушувати себе позбутися цієї звички, а просто бути напоготові.
Також не потрібно надто багато про це говорити, і не потрібно ні про що думати.
Бо, припустімо, ви бачите дерево – то це просто дерево.
Що ми будемо про нього думати?
І хоч би що ми про нього думали, воно залишиться деревом! [Сміх].
Тож немає нічого страшного в тому, щоб здаватися трохи дурним, це не має значення.
Але основне ось що: коли ми починаємо аналізувати,
ми руйнуємо власні нерви й отруюємо власний розум і мозок.
Тож спостерігати за чимось без аналізу, не думаючи про це, – це реальність.
Якщо ви можете досягти тієї точки, де ви спостерігаєте за всім,
не реагуючи, ви перебуваєте в реальності.
І лише тоді на вас сходить проникнення в тонкощі вашого оточення,
ваших стосунків, ваших дружніх зв’язків, усього всесвіту.
Ось чому Я сказала, що в цьому паломництві найперше,
що ми маємо пам’ятати, – це те, що ми маємо бути усвідомленими самі.
Але коли ви думаєте лише про інших, про те,
як інші мають поводитися: «Вони повинні робити
ось так!» – залиште це вашим лідерам,
нехай вони собі сушать голови, це не ваша справа.
Я знаю, для них це головний біль, але вони мають це робити, це нормально.
[Сміх] Але навіщо вам сушити собі голову зовсім даремно?
Тож судити інших, думати про інших, що вони роблять, що з ними не так,
про будь-що, що ви можете вважати неправильним, – це нічого не виправить.
Наприклад, Я знаю деяких людей, особливо бюрократів,
які подорожують, скажімо, автомобілем.
Тоді вони кажуть: «Я думаю, знаєте, ця дорога мала б піти ось сюди».
Або: «Я думаю, було б добре, якби цей будинок був повернутий в інший бік».
Але це не так, розумієте?
Він не буде повернутий так.
Він буде таким, який є.
То яка користь марнувати свій мозок, свій розум, свою думку,
пропонуючи щось, що не працює й ніколи не спрацює.
Тож коли ми починаємо на кшталт: «Я думаю,
ці дерева мали б бути трохи вищими» – але це не так!
«Я думаю, ворони мали б припинити свій галас».
Вони не припинять.
Тож просто прийміть це.
Прийняття – це шлях, яким ми будемо насолоджуватися.
Але прийняття не означає терпіння, бо терпіння означає,
що вам доводиться дуже тяжко працювати, щоб прийняти,
що дерева однакової висоти – вони не можуть вирости – це занадто для вас.
Коли ви кажете: «Мені доводиться це терпіти, розумієте, бо мій розум не приймає».
Отже, прийняття таким, яким є все, що ви бачите, – прийняття.
І саме так люди зростають, Я бачила це, – ті, хто починає приймати.
Це ознака.
Це ознака їхньої сили та їхньої глибини.
Як-от властивість цієї Матері Землі: вона є такою, якою є.
І вона несе все, що на ній є.
Якщо ви покладете на неї важку річ,
вона докладе рівну й протилежну силу й витримає її.
Вона не каже: «Я це терплю, Я чиню якийсь тиск».
Але вона просто приймає.
Отже, свідкування та усвідомлення розвиваються,
коли ми починаємо просто приймати речі такими, якими вони є.
«Я думаю» не працює.
«Я думаю, було б краще ось так» не працює.
Далі, друга проблема – це «Мені подобається».
Ось: «Я люблю їсти тістечко» – але тістечка немає, що робити? [Сміх,
Шрі Матаджі сміється] Тепер, хоч би що там було, насолоджуйтеся цим як тістечком.
Але якщо ви й далі так думаєте – «Мені подобається те,
чого тут немає» – ви ніколи не зможете бути щасливими, ось так просто.
Ви маєте казати: «Мені подобається те, що є.
Я насолоджуюся тим, що є».
Ось тоді це реальність.
Якщо вам подобається те, чого не існує, то що з цим може хтось вдіяти?
Це проявляється в дуже багатьох аспектах життя настільки,
що люди користуються цим, бо ми стаємо такими вразливими до своїх
симпатій і антипатій, що підприємці беруть гору й створюють симпатії
та антипатії в наших головах, щодня вкладаючи ідеї.
Тепер Я бачила, як вони це роблять – через телебачення,
через газети, через те, через се.
І тоді ви кажете: «Ось, мені це подобається».
Але звідки взялася ця симпатія – це обумовленість, яку вклали у вашу голову.
Тож ви раб цієї обумовленості.
«Мені подобаються лише троянди, і мені не подобається жодна інша квітка».
Але чому?
Чому вам не подобається жодна інша квітка?
І через такі речі ми втрачаємо радість від усього, що маємо.
Отже, друга частина має бути такою: «Насолоджуйтеся всім». «Чому я тут?
Це, звісно, не дуже комфортне місце, то чому я тут?» Щоб насолоджуватися одне одним.
Щоб насолоджуватися власним буттям.
Що більше розбіжностей у вас зовні, які звертаються до вашого его та обумовленості,
то більше ваш розум зайнятий цим, і тоді ви не можете нічим насолоджуватися.
Тож перейдімо до іншої обумовленості, дуже тонкої:
«Я англієць», або «Я американець», чи
навіть «Я з Дербішира», а тоді «Я з іншого графства»,
а тоді «краще зібратися в групу».
Починається групування.
Тонким чином це своєрідна невпевненість.
Тож ми починаємо збиватися докупи.
Тварини роблять це дуже часто, вони змушені це робити,
бо їхнє відчуття небезпеки досить велике.
І люди теж це роблять – але не святі, не ангели.
Вони не утворюють груп, бо не мають національності.
Національність – це теж обумовленість.
Вони не належать до жодного одного місця, до жодної однієї країни.
Тож тепер ті, хто прилетів літаком, – а мусили прилетіти,
бо з кожної країни є один літак, яким вони
летять, – мають знати одне: що ми вже приземлилися,
і всі ми тут сахаджа йоґи, тож забудьте свої країни.
Забудьте їх і змішуйтеся з іншими людьми.
Будь ласка, не утворюйте груп.
Немає жодної потреби утворювати групи.
Тож Я прошу вас щодо автобусів, бо це починається з аеропорту – ви
починаєте утворювати групи, і це триває аж до кінця, до вашого повернення.
Я думаю, було б гарною ідеєю зламати це й дозволити людям із різних країн
і різних національностей сидіти разом.
І розмовляти одне з одним, намагатися дізнатися одне про одного,
намагатися з’ясувати одне про одного.
Не лише те, що ви знаєте з газет, а різні проблеми Сахаджа Йоґи,
які є проблеми Сахаджа Йоґи в певній країні, що відбувається в певній країні.
Найгірша з усіх – це також обумовленість читанням.
Читання без світла – марне, і деякі люди досі мають звичку
запам’ятовувати щось прочитане й, як то кажуть, хизуватися цим.
Краще слухати інших.
Нехай говорять інші.
У Сахаджа Йозі – на яку тему ви будете дискутувати?
Я не знаю, як можна про щось дискутувати?
Ось ви бачите цю річ як зелену.
То що ви можете про це обговорювати?
Ви скажете: «Гаразд, вона зелена, але... є ще...».
Тоді інший каже: «Ні, вона зелена, але...».
Так можна продовжувати нескінченно, до божевілля.
У Сахаджа Йозі немає потреби дискутувати.
Я просто не знаю, що ми будемо обговорювати.
Ви знаєте все, ви знаєте, як піднімається Кундаліні,
ви знаєте, як очищаються чакри, ви знаєте,
як отримати реалізацію, ви всі знаєте, у кого що,
хто що блокує, і ви знаєте, як це впливає.
Тепер, якщо це факт, якщо це істина, якщо все саме так,
то що ми будемо про це обговорювати?
Дискусії вже скінчилися.
Ви ґностики, ви знаючі люди. Ви маєте знання.
Але знання, яке ви маєте, спільне для кожного з вас.
Щонайбільше ви можете говорити про свій досвід,
ви можете говорити про свої стосунки, про те, як ви насолоджувалися.
Але в Сахаджа Йозі немає чого обговорювати.
Я чула про людей, які дискутують.
Я просто не знаю, як може бути дискусія про Сахаджа Йоґу.
Я була б дуже рада дізнатися, якщо ви можете Мені сказати,
як ми можемо дискутувати про Сахаджа Йоґу.
Тож ми маємо пам’ятати: хоч би про що ми говорили,
ми маємо говорити про свій досвід, про свої радощі, про своє щастя, про все.
А не дискутувати про це й аналізувати це, бо це повністю вбило б радість.
У цьому немає радості.
Дискусія – це лише спроба показати, що ви знаєте краще за іншого,
або що ви можете висловити іншу думку.
У Сахаджа Йозі немає іншої думки.
Якщо в когось Набхі, то в нього Набхі – яку іншу думку ви можете мати?
Тож тоді ми покінчимо з різними суперечками, дискусіями та іншим.
Можливо, хтось збивається зі шляху, можливо.
Але ви всі знаєте, що він збивається зі шляху, тож яка користь це обговорювати?
Ви всі знаєте, що те, що він говорить, збиває зі шляху, тож усе гаразд.
Ви доходите висновку: «Так, ми знаємо, ми знаємо, ми знаємо».
Але немає потреби це обговорювати.
Щойно ви знаєте це й це у вашому усвідомленні, Парамчайтанья подбає про це,
і вам зовсім не доведеться перейматися, як виправити, як залагодити це, що робити.
Це не ваша робота.
Ви просто залиште це Парамчайтаньї, і воно спрацює.
Тож ми прибули сюди, бо ця країна була дуже благословенна такою кількістю святих
і йоґів, і ви можете побачити це в людях, які вони є.
І ось чому, попри всю бідність, попри всілякі незручності й попри те,
що вони не знали жодних великих західних речей, їх це не турбує.
Я їздила до Росії; звісно, Росія була чудова,
і дуже багато людей отримали реалізацію.
І Я була справді здивована, як ці люди прийшли до Сахаджа Йоґи й прийняли її.
Але одна річ була дуже кумедна, яку Я б назвала подібною до селян цієї країни.
Ті, хто ще не такі зрілі, не прийшли б до Сахаджа Йоґи як такої,
але різниця в їхньому характері була справді разюча, бо – ви їдете таксі.
І таксист каже: «Чи є у вас із собою сигарета Marlboro?».
Я сказала: «Що це таке?
Я ніколи про це не чула».
«Ні, якщо у вас є одна, то ми відвеземо вас безкоштовно або візьмемо дуже мало».
Але індієць ніколи не скаже такого, він не знає всіх цих речей, його це не турбує.
А якщо їде індійський таксист, він скаже: «Чи є у вас із собою фотографія Матаджі?».
Ось це велика різниця! [Сміх]
У кожному аспекті Я бачила, що це інше – от, тут є селяни, люди,
які не є сахаджа йоґами, але вони поважають, вони поважають святого.
Для них святий важливіший за будь-що інше.
Ніхто нічого у вас не проситиме – ніколи!
Навіть якщо ви захочете щось їм дати, вони не приймуть.
Вони можуть вас обдурити, дехто з тих, хто продає речі, але вони ніколи
не проситимуть у вас: «Дай мені це, дай мені те», так не роблять. [Легкий
сміх] Тож, по суті, Я думаю, є різниця, яку ми маємо зрозуміти:
що матеріалізм працює на Заході набагато швидше, ніж в Індії, набагато швидше.
І в цьому питанні треба бути обережним.
Тепер Я підводжу вас до цього моменту: чи не губимося ми в матеріалізмі?
Звісно, ви знаєте, що Я велика любителька покупок,
Мені доводиться робити покупки, покупки, покупки, покупки.
І Я купую для всіх вас, і Я, безсумнівно, робила покупки.
Але різниця між Моїми покупками й покупками багатьох людей ось у чому: якщо Я роблю
покупки, то йду туди, бо знаю, що дістану речі набагато дешевше, набагато кращі.
Усі хороші речі будуть там доступні,
бо Я там – Я в цьому впевнена; і всі найкращі якості будуть
доступні дуже легко, і Я зможу дістати речі для людей,
бо пам’ятатиму всіх тих, для кого маю купити.
Так завжди буває.
Коли Я виходжу за покупками, навіть
якщо Мені доводиться зіткнутися з чотирмастами людьми, Я дістаю там речі як слід.
Ось чому Мені треба йти.
Гаразд, якщо вам треба йти, то ви маєте подумати: «Що ми будемо купувати?».
Я незмінно бачила, що сахаджа йоґи купують речі для не-сахаджа йоґів,
завжди, здебільшого.
«Я купую для своєї матері, своєї сестри, яка проти Сахаджа Йоґи».
Навіщо вам купувати для когось, хто проти Сахаджа Йоґи?
Навіть якщо це можуть бути ваші найближчі родичі,
чи ви думаєте, що вони на це заслуговують?
Тож тоді ми маємо знати, що ми одне тіло, і,
подібно до того, як ця рука має піклуватися про іншу руку,
коли ми йдемо за покупками чи робимо щось,
ми маємо завжди думати, що ми купимо для інших сахаджа йоґів.
Звісно, Я казала вам, що доти, доки хтось не стане вашою сестрою через ракхі
чи щось таке, ви не мусите дарувати подарунки.
Але жінки можуть купувати для жінок, чоловіки можуть купувати для чоловіків.
Просто зрозумійте одну маленьку річ – що суть у вираженні нашої любові, ось і все.
Це не має жодного іншого значення.
Я не бачу в цьому жодного іншого сенсу.
Тож замість того, щоб купувати для...
коли ми, коли люди подорожують звідси, вони їдуть як торговці, Я бачила.
Звісно, ви й приїжджаєте як торговці – але це щось Дхармічне.
Але коли ви їдете звідси, ви їдете як торговці, і для кого ви купуєте?
Ваші стосунки більше ні з ким іншим, окрім сахаджа йоґів, і лише сахаджа йоґів.
Чи то вони індійці, англійці, китайці, швейцарці,
французи, іспанці, німці, хоч би ким вони
себе вважали, – вони сахаджа йоґи,
і вони народжені в землі, яку ми називаємо Царством Божим.
Тож, будь ласка, будьте обережні в цьому питанні.
Оскільки сьогодні перший день, Я хотіла пояснити вам усе в такий спосіб, щоб ви
пам’ятали, що ми в паломництві, і всі ми маємо змогти зростити своє усвідомлення.
Якщо ви не можете зростити своє усвідомлення, це марно.
Щойно ви почнете думати так, ви здивуєтеся,
як багато ви здобудете й як багато ви досягнете.
У Сахаджа Йозі насправді немає приписів і заборон,
і Я не думаю, що в нас є багато дисциплінування якогось роду.
Але це Сахаджа Йоґа так чи інакше дисциплінує вас, Мені не треба вам нічого казати.
Це як вогонь: якщо ви покладете руку у вогонь,
він вас обпече, подобається вам це чи ні.
Так само, якщо ви робите щось асахадж, вам доведеться за це заплатити.
Тож ви точно знаєте, що не хочете втратити свої вібрації, не хочете стати нещасними.
Але цього разу з набагато глибшим розумінням і шанобою до свого Я
та до свого сходження ви маєте прийняти дуже радісне, серйозне ставлення.
Я впевнена, що цього разу ви всі просто насолоджуватиметеся своїм Я.