Це велика радість, що з усього світу люди зібралися, щоб поклонятися Шіві.
Власне, ми маємо сказати, що сьогодні ми будемо поклонятися Садашіві.
Як ви знаєте різницю між Садашівою та Шрі Шівою.
Садашіва – це Всемогутній Бог, і Він є свідком гри Первинної Матері.
Поєднання між Садашівою та Первинною Матір’ю Аді Шакті подібне
до Місяця й місячного світла або Сонця й сонячного світла.
Ми не можемо зрозуміти таких стосунків у людині,
у людських шлюбах чи в людських взаєминах.
Отже, усе, що творить Аді Шакті, що є бажанням Садашіви, споглядається Ним.
І коли Він спостерігає це творіння, Він є свідком усього до найменших деталей.
Він споглядає весь усесвіт, а також споглядає цю Матір Землю,
усе творіння, що здійснене Аді Шакті.
Його сила – це споглядання, а сила Аді Шакті – ця Всепроникна Сила любові.
Отже, Всемогутній Бог, Батько, можна сказати,
Первинний Батько, виражає Своє бажання, Свою
Іччха Шакті [шакті Його бажання] як Первинну Матір,
а Вона виражає Свою силу як любов.
Отже, стосунки між Ними двома сповнені надзвичайного розуміння, дуже глибокі.
І хоч би що Вона творила, якщо Вона виявляє – якщо Він виявляє,
що є якась проблема або є люди, особливо люди, які намагаються
перешкодити Її роботі, чи навіть боги, які не є божествами,
намагаються виразити своє его, Він є Тим, Хто несе їхнє знищення.
Тож Він є Тим, Хто відповідає за руйнівну силу.
Він відображається в серцях людей, серед усіх творінь.
Він пульсує, але ця пульсація – це енергія Первинної Матері.
І Він може знищити все, що йде проти планів Аді Шакті.
Аді Шакті – це любов, Вона прощає і Вона любить.
Вона любить Своє творіння.
Вона хоче, щоб творіння процвітало,
щоб піднялося до того самого рівня, для якого воно було створене.
Вона хоче, щоб люди піднялися до того рівня, де вони входять у Царство Боже,
Царство Садашіви, де є блаженство, є прощення, є радість.
Усе це можливе лише тоді, коли у вас є прагнення,
коли у вас також є вроджене бажання бути там.
Це бажання в нас відображається як відображення Первинної Матері [Кундаліні].
Тепер це бажання є, але є також інші мирські бажання,
які зупиняють поступ вашого сходження.
У Сахаджа Йозі ми ніколи не намагалися подолати бажання, приймаючи «саньясу»
чи тікаючи з дому, чи вдаючись до всіляких речей, які пропонувалися.
Перше, що відбувається, – це те, що ви отримуєте світло свого Духу.
Дух – це відображення Садашіви.
У цьому світлі Він показує, Він просто показує шлях.
Дух подібний до світла, яке горить і яке показує шлях.
На цьому шляху ви самі стаєте такими мудрими, що йдете у світлі мудрості, що йдете
у світлі праведності, бо все, що є руйнівним, видно крізь світло вашого Духу.
Ви починаєте відмовлятися від усього, що є руйнівним.
Ніхто не повинен казати вам: «Відмовся від цього, відмовся від того».
Ви самі усвідомлюєте: «Це неправильно, і ми маємо від цього відмовитися».
Це було, Я б сказала, Моє власне розуміння людей.
Бо це часи, коли люди перебувають у цілковитих ілюзіях.
Вони весь час перебувають у конфлікті, намагаючись навіть просто існувати.
За таких обставин усе зазнало б невдачі,
якби ви почали з прийняття саньяси, а потім пішли б у Гімалаї та все таке.
Якщо це треба зробити для мас, треба зробити щось радикальне, і, на щастя, Я змогла
знайти спосіб, за допомогою якого ви можете отримати своє проростання,
свою Реалізацію.
Тепер деякі люди, які отримують Реалізацію, мають зрозуміти певні речі,
бо, як ви знаєте, є багато людей, які отримали Реалізацію.
Я не знаю, скільки, Я не веду лік.
Але чого їм бракує – це віддачі на милість.
Ніяково це казати, але це факт.
Це єдина умова сучасної Сахаджа Йоґи – що ви маєте справді віддатися на милість.
Якщо ви починаєте використовувати свій розум, якщо ви починаєте
використовувати інші методи, щоб зрозуміти Сахаджа Йоґу, ви не зможете.
Ви маєте віддатися на милість – і, оскільки іслам є не чим іншим,
як віддачею на милість, іслам означає
віддачу на милість, – і якщо цієї віддачі немає,
неможливо утвердити будь-кого в Царстві Божому.
Віддача на милість – це не те, що ви маєте відмовитися від своєї сім’ї, відмовитися
від своїх дітей чи відмовитися від своїх будинків, домівок і свого майна.
Віддача на милість ось у чому: спочатку відмовтеся від свого его,
а потім відмовтеся від своїх обумовленостей.
Наприклад, днями Я зустріла одного чоловіка, і він дуже страждає.
Тож Я запитала його: «Хто твій Ґуру?» – і він назвав Мені одне ім’я ґуру.
Я сказала: «Він не зробив тобі нічого доброго,
чи відмовишся ти від нього?» Він сказав: «Завтра».
Я сказала: «Чому не сьогодні?» Він сказав:
«Сьогодні, але мені треба викинути всі його речі.
Тож завтра вранці я це зроблю».
Я сказала: «Гаразд, зроби це». – «Що мені викинути, Матінко?» Я сказала:
«Тоді всі речі, якими ти йому поклонявся, викинь, викинь».
Тоді він обійшов увесь будинок, знайшов усе, що там було,
що використовувалося для поклоніння йому, усе зібрав докупи й кинув у море.
А потім він сказав морю: «Мені шкода.
Я багато страждав через цю людину, тепер, будь ласка, не страждай ти».
Тож якщо у вас немає такого роду дуже проникливого розуму,
ви не зможете відмовитися.
Людина чіпляється за це.
Я знаю так багато людей, яким так важко позбутися своїх обумовленостей.
Це важче, ніж его.
Мирські обумовленості та схеми умовностей, які у вас є.
У нас є перша обумовленість – припустімо,
що ви народилися в Індії, чи в Англії, чи в будь-якому місці.
Після Сахаджа Йоґи Я бачила, що більшість людей раптом починають бачити,
що не так з їхніми співвітчизниками,
що не так з їхньою країною, що не так з їхньою релігією,
що не так із книгами, які вони читали.
Одразу вони починають ясно бачити, що це було помилкою, це неправильно.
Усі вони кепкують з них.
Я бачила людей по всьому світу.
Ніхто не каже: «Ні, ні, ні, ні, оскільки ми англійці, ми найкращі,
ми росіяни, тож ми найкращі, або ми індійці, ми найкращі».
Одразу вони з’ясовують, що з ними не так і чому ці люди не отримують Реалізації.
З іншого боку, вони відчувають таке співчуття:
«Матінко, так багато людей не отримали своєї Реалізації.
Чому б нам не спробувати дати їм Реалізацію?» Це подвійна дія цього світла.
По-перше, ви знаєте, що є світло і що ви стали світлом.
Тож хоч би куди йшла ваша увага, ви починаєте бачити реальність,
а потім ви розумієте, що це була обумовленість нашої країни, нашого суспільства.
А потім вони відчувають огиду до всього,
що є неправильним, вони ніколи не ототожнюють себе з цим.
Але перше, як Я сказала, – це віддача на милість.
У віддачі на милість ви, власне, розвиваєте такий собі стан,
де, Я б сказала, ви стаєте саньясі зсередини.
Це означає, що ніщо не може панувати над вами;
саньясі – це людина, яка вища за все інше.
Ніщо не може до нього причепитися.
Він просто дивиться на речі й знає, що це таке.
Він може й не казати, він знає все і він не робить того, що є неправильним.
Він настільки відсторонений,
що лише в цій відстороненості він може бачити, що не так з людьми.
Він починає бачити людей своєї сім’ї,
він починає бачити інше оточення, скрізь він починає бачити, що не так.
І він не ототожнює себе з ними, це дуже дивовижно.
Я бачила це, тобто Я їздила до Туреччини.
У Туреччині Я зустріла одного чоловіка, який керував великим швейцарським готелем,
і він сам прийшов до Мене й сказав: «Матінко, дай мені Реалізацію».
Я була здивована, бо Я не бачила цього у Швейцарії,
щоб така стривожена особистість попросила Реалізації.
Дуже дивно, що саме в Туреччині він мав попросити Реалізації.
І Я дала йому Реалізацію, і одразу він сказав:
«Я не збираюся повертатися до Швейцарії». Тільки уявіть!
Це, бачте, це настільки очевидно,
що це світло безперечно дає вам величезну мудрість і рівновагу.
Припустімо, ви йдете й не бачите дороги – ви можете впасти.
Але якщо є хоч трохи світла, ви можете її бачити.
І саме це зробила Сахаджа Йоґа – вона дала вам зовсім трохи світла.
Цього невеликого світла самого по собі було достатньо,
щоб ви відмовилися від такої кількості речей.
Тепер інший бік цього – це частина его.
Его – це дуже тонка штука в людей.
Я не знаю, як вони його збирають, але збирають,
і в декого з них таке легковірне его, що від найменшої речі воно вистрілює.
І вони дуже гніваються через дрібниці або, якщо знаходять когось,
над ким можуть панувати, вони можуть панувати й над цією людиною.
Тепер це его, коли ви починаєте його бачити,
ви просто починаєте сміятися із самих себе й думати: «Що зі мною не так?»
Его не таке, як обумовленість, що приходить ззовні,
его – це щось, що приходить зсередини.
Воно може походити з будь-чого.
Люди мають его від усіляких безглуздих речей.
Одного дня Я зустріла одну жінку, і вона була дуже гордовита й навіть не усміхалася.
Я сказала: «Що таке з цією жінкою, хто вона?» Тож Мені сказали:
«Вона вміє робити ляльки, ось чому вона така горда».
Я сказала: «Е, робити ляльки, і вона така горда!» – «Так,
знаєте, вона вміє робити ляльки, тож вона така горда».
Я сказала: «Що тут такого, будь-хто може робити ляльки, що ж тут такого
великого?» – «Ні, але вона думає, що вона дуже велика, бо робить ляльки».
Тож людина стає дедалі дурнішою.
Це перша ознака егоїстичної людини.
Він настільки дурний, що, коли ви розмовляєте з ним,
ви просто приголомшені, що, нічого
не платячи, ви маєте перед собою блазня, який показує всі жарти свого блазнювання.
Це щось дуже дивовижне, тобто ви зустрічаєте будь-яку егоїстичну
людину й просто спостерігаєте за нею: «Я зробив це, я є, я, я, я...»
Тоді ви починаєте бачити цю людину – у чому річ,
він навіть не соромиться казати речі, які не слід казати.
Тоді це доходить навіть до гріховного життя, яке вони ведуть.
Вони ведуть дуже гріховне життя, вони ласі до жінок, вони п’ють і те, і се.
Тоді вони починають хвалитися й цим: «Я того дня стільки випив!
У мене було п’ять жінок навколо».
Вони хваляться й цим.
Тож для егоїстичної людини немає такого поняття, як сором.
Він і далі розповідатиме про свої безглузді речі,
і всі казатимуть: «О Боже, з ким це ми розмовляємо?»
А потім хоч би що вони робили, вони це виправдовують.
Я запитала одного чоловіка: «У тебе був такий важкий серцевий напад,
чому ти тепер п’єш, кинь пити».
Він сказав: «Але навіть оцей Кірлоскар» – у нас є один у Пуні,
якому зараз, здається, 95 – «він п’є».
Тож Я сказала: «Ти не Кірлоскар, і навіть якщо він п’є, яка з того користь?
Що він через це здобуває?» – «Ні, ні, бачите, він дуже хороший, бо, бачте,
він п’є і він такий успішний». – «Хіба він успішний без цього, через те, що п’є?»
Але навіть звичайного розмірковування немає, звичайного розмірковування.
І загалом, якщо подивитися, навіть якщо подивитися на найбільш пияцькі країни,
Я ніколи не бачила пам’ятника людині, яка померла від пияцтва, ніколи.
Я не бачила в жодній країні, щоб люди вихваляли людину за те,
що вона мала десять жінок або померла від пияцтва. Аж так!
Я не знаю, як далеко можуть зайти люди у своєму его.
Тепер це его дуже поширюється в сучасні часи, коли люди починають казати:
«Мені подобається це, мені не подобається це». – «Що,
що тобі не подобається?» – «Мені не подобається такий вид сарі,
мені не подобається такий вид одягу, мені не подобається це». Але хто ти такий?
Ти ж не сам себе бачитимеш, тебе бачитимуть інші.
Тож яка різниця, подобається тобі це чи ні?
Але серед молоді дуже поширено так говорити: «Мені подобається».
І це ознака цілковитого знищення.
Бо его не лише, воно робить вас дурними; ви бачите в наші дні те, як люди
вдягаються, і ми виявляємо, що вони дуже дурні, бо «мені це подобається, ну то й
що?» Хоч би що їм подобалося, знаєте, якщо вони захочуть ходити на головах –
«мені це подобається, що тут не так?» Усілякі дурощі можна пояснити через его.
Тож ті, хто отримує Реалізацію, так чи інакше,
дякувати Богові, бачать це: «Це говорить моє его».
Тоді вони починають сміятися із самих себе,
кепкувати із самих себе: «Це було моє его».
Але також у Сахаджа Йозі є люди, Я сказала: «Чому б тобі не піти
й не зайнятися організацією?» – «Матінко, бо моє его підніметься».
Я сказала: «Що це таке?» – «Моє его підніметься, тож я не хочу організовувати».
Як може ваше его піднятися?
Якщо ви бачите своє его, припустімо, ви бачите, е-е, щось горить, ви бачите це там.
Як ви можете перенести це горіння на себе?
Але це дуже тонкий спосіб, е-е,
уникання роботи Сахаджа Йоґи – казати: «Ні, я впаду в его».
Я сказала: «Гаразд, упадеш в его, Я подбаю про це.
Ти впадеш у нього – що станеться?»
Тож є всілякі речі, які роблять людину досить ідіотичною та дурною.
Тобто Я не знаю, скільки речей Я можу розповісти вам сьогодні.
Але також Я бачила, що в шлюбах це дуже поширено.
Вони казатимуть: «Матінко, я одружився з цією дівчиною тоді,
але тепер я не думаю, що мав би одружуватися».
Ба, ба, що, тоді, що з тобою сталося, чому ти не одружився тоді?
Я мушу казати вам ці речі,
бо Я стикаюся з усілякими проблемами цього дурного, ідіотичного его.
Треба ясно бачити, як це его діє в мені і як воно тримає мене внизу.
Тож, коли ми говоримо про сходження, ми говоримо про вище життя.
Ми маємо стати саньясі, як лотос, що виходить зі ставка,
і жодна вода не може на ньому втриматися.
Навіть на листі лотоса жодна вода не може втриматися.
Саме такими ми маємо стати.
Нам не треба носити одяг саньясі, нічого такого.
Але зсередини є така собі відсторонена увага,
яка одразу виявляє проблему – усередині вас і ззовні.
А також у Сахаджа Йозі ви знаєте, як це подолати.
Це дуже дієва, ефективна система.
Але для цього, знову ж таки, щоб цього досягти,
ви маєте стати Шівою всередині, тобто відстороненими.
Оскільки Шіва цілковито відсторонений, ви маєте бути відстороненими.
І ця відстороненість дасть вам ту саму мудрість, яку має Шіва.
Шіва бачить, ми маємо сказати, Садашіва бачить роботу Аді Шакті, мовчки.
Він не стає гордим, Він не розвиває такого собі его: «Дай-но Я погляну,
що зараз робить Моя Іччха Шакті», нічого, Він просто спостерігає.
Але коли йдеться про знищення, Він бачить,
що ця частина збирається знищити роботу, і одразу Він знищує, усуває цю частину.
Так само маємо бути й ми, ми маємо бачити, що саме наше життя – це велике поле.
Ким ми себе вважаємо?
Я бачила, як люди говорять: «О, ну то й що,
я ж сахаджа йоґ!» Не можна так говорити, якщо ти сахаджа йоґ.
Зі складеними руками ти маєш сказати: «Я сахаджа йоґ».
У своїй поведінці, у своїй мові,
в усьому ти маєш бути людиною, яка надзвичайно смиренна.
Якщо це не так, це означає, що Сахаджа Йоґа дала тобі подвійне его.
Як ви знаєте, Шіва відомий Своєю невинністю, Своєю простотою, Своїм прощенням.
Він прощає.
Він прощає ракшасів; Він прощатиме кожного – це Його якість.
Але будь-кого, хто йде проти Первинної Матері, Він не щадить.
Тож це Його якість, яку треба зрозуміти;
віддача на милість не означає, що треба віддавати зовнішні речі. Що там є?
Це все каміння, що ви віддаєте?
Віддача на милість означає цілковите очищення себе, цілковите відсторонення.
Відстороненість – це єдиний спосіб піднятися.
Деякі люди хворіють, і вони здіймають із цього такий галас: «Я хворий,
увесь світ має знати, що я хворий, хворий, хворий, хворий, хворий».
Але якщо ти сахаджа йоґ, якщо ти просто спостерігаєш – як же це,
я хворий, гаразд, побачимо. Просто як цятка.
Просто спостерігай. Я хворий.
То що ж відбувається тепер?
Температура добре спадає, тепер знижується – така собі грайлива, весела увага.
А, коли Я прийшла, у Мене була температура,
але ніхто не вірить, що в Мене була температура.
Я була така втомлена на весіллі, що вони казали: «Ви не виглядаєте втомленою».
Я сказала: «Гаразд, Я не втомлена».
Так само й життя треба проживати як гру.
Це просто гра, і цю гру треба бачити крізь світло мудрості.
Ніщо не таке серйозне, для сахаджа йоґів ніщо не таке серйозне.
Але він стає дуже серйозним і здіймає надто багато галасу навколо себе.
Є багато речей, яких ми маємо навчитися.
Коли ми поклоняємося Шіві, ми вихваляємо Його.
Ти такий, Ти такий, Ти такий.
Коли ви поклоняєтеся й Мені, ви вихваляєте Мене: Ти така.
Я не усвідомлюю всього того, що ви кажете.
Але ви кажете – гаразд, якщо ви так кажете, то нехай.
Ти такий, Ти такий – тисяча імен Шіви, тисяча імен Богині, тисяча імен Вішну.
Це їхні імена, яким ви поклоняєтеся, а як щодо вас, люди?
Скільки імен можете мати ви?
Власне, у Пуджі, коли ви промовляєте імена цих Шакті,
вони також пробуджуються всередині, без сумніву.
Після Пуджі ви справді це відчуваєте, але ви не використовуєте їх.
Так багато людей, як Я бачила, приходили на Пуджу,
і вони отримували цю силу в собі, ті самі сили.
Але на той час, коли вони виходять, усе скінчено, усе зникло.
Тож віддача на милість має інший бік: прийняття на себе.
Прийняття того, що я сахаджа йоґ і я можу увібрати всі ці сили в себе.
Отже, один бік – це віддача на милість.
Навіщо віддаватися на милість? Щоб увібрати.
Автоматично, коли ви віддалися на милість, ви вбираєте.
Але коли ви вже увібрали, тоді ви маєте утримати й прийняти це в собі.
Знайте, що ви маєте ці сили.
Ось де сахаджа йоґи зазнають більше невдач.
Перший раз, коли це сталося, жоден сахаджа йоґ не торкнувся б нікого,
не підняв би нікому Кундаліні, те, се.
На той час у нас було щонайменше п’ятдесят сахаджа йоґів.
Я сказала: «Що ж тепер робити, Я підготувала ці канали,
а ніхто навіть пальцем не поворухне.
Як же Я це здійсню?» Дуже важко!
Але одного разу це сталося:
у нас була програма в Насік Роуд, а Я зупинялася в Насіку.
Це приблизно, здається, тридцять миль звідти.
Тож ми проїхали половину дороги, і наша машина зламалася, і нікого,
жодної іншої машини не їхало, нічого, жодної допомоги, нічого.
Я не знала, що робити.
Але всі ці сахаджа йоґи прибули туди, і такий великий натовп.
Вони почали казати: «Коли приїде Матаджі?
Коли приїде Матаджі?» Такий тиск!
Тож вони сказали: «Усе гаразд, ми дамо вам Реалізацію, сідайте».
І вони дали Реалізацію.
Це вперше сахаджа йоґи почали усвідомлювати,
що вони можуть давати Реалізацію, вони можуть робити те, можуть робити се.
Усі вони почали після цього.
Тож прийняття на себе має бути присутнє – що я маю ці сили,
я не збираюся марнувати їх, я
збираюся використовувати їх, я збираюся дбати про інших,
я не збираюся залишати це лише собі.
Це прийняття на себе має прийти.
Якось Я подорожувала кораблем,
і один чоловік опинився замкненим у холодильній камері й захворів на пневмонію.
Тож капітан прийшов до Мене: «Бачте, цей хлопець захворів на пневмонію,
нам треба викликати якогось лікаря гелікоптером».
Я сказала: «Капітане, Я дала вам Реалізацію, ви лікар».
Він сказав: «Хто, я?» – «Так, ви». – «Якщо хочете, я можу спуститися».
– «Ні, ні, ні, але скажіть мені, що треба зробити».
Я сказала: «Просто підіть і покладіть руку йому на серце, і все».
– «Я?» – сказав він. – «Так, ви!» Спустився, поклав руку – і чоловік одужав.
Він був вражений. Він зустрів Мене зараз на весіллі – і він був вражений сам собою.
«Це я можу зробити для будь-кого?» – «Так, так, можете!»
Але якщо ви не приймаєте цього на себе, а просто сидите,
медитуючи, медитуючи, віддаючись на милість... яка з того користь?
Тож ви маєте діяти; тепер, після досягнення стану Шіви,
ви маєте почати робити роботу Аді Шакті.
Ви маєте отримати це бажання,
що ми маємо поширювати Сахаджа Йоґу, ми маємо це здійснювати.
Але будьте обережні: іноді ви можете бути обумовленими,
можете бути егоїстичними, стежте за собою.
За допомогою спостереження ви можете, Я впевнена, ви можете досягти багато чого.
Ми це зробили; деякі люди, які взяли це на себе,
зробили це – скрізь, у кожній країні.
Тож перша річ – віддача на милість – важлива,
щоб досягти стану свого Духу, стану Шіви й Садашіви.
Але другий стан – це те, що тепер ви маєте думати про інших.
Спершу це, як кажуть санскритом, «в’яшті» [успіх; індивідуальність],
тобто індивідуальне здобуття, ви отримуєте індивідуальне здобуття.
А потім це стає «самашті» [досягнення; колективність], тобто колективне.
Ви маєте здійснювати це на колективному рівні.
Люди, які навіть ніколи не отримували Реалізації – нічого подібного, – робили
так багато організаційної роботи й того, і сього, тоді як ви маєте це всередині.
Тож тепер важливо, щоб ви тепер поширили це світло на інших.
Пробачте Мені, Мені довелося говорити тут англійською.
Багато людей прийшли
іззовні на Пуджу Шіваджі, такого ніколи раніше не було.
А про Шіваджі ви, люди, багато знаєте.
І всі Його історії ви всі також знаєте.
Але що є сутністю? Що є суттю?
Що є суттю Шіваджі – ви маєте знати.
Про Шіваджі: ніщо не торкається Його.
Якщо хтось щось скаже Йому,
а потім вибачиться перед Ним, Він скаже: «Гаразд, іди, тебе прощено».
Ніщо не торкається Його.
Хвала/образа, щастя/горе – ніщо не торкається Його.
Він – Шіваджі, цілковито відсторонений від усього, вільний.
Як сказав Аді Шанкарачар’я: «Шівохам, Шівохам» [Я є Шіва, Я є Шіва].
Тож спершу за часів Аді Шанкарачар’ї говорили про
«Шівохам» [Я є Шіва].
Казали: «Я є Шіва», гаразд. Щоб
досягти цього стану, це відбувається через індивідуальне зусилля.
А після
цього інший стан – так, як працює Аді Шакті, саме
так ви маєте працювати.
Інакше, якщо ці дві речі не
відбуваються одночасно, то яка користь з досягнення стану Шіви? Вони сидять.
Якби Шіва міг робити все, то навіщо Він створив Аді Шакті?
Навіщо Він сказав Аді Шакті: «Ти створи все. Зроби те, зроби
се»? Він міг робити все, але ні.
Він сказав: «Є один стан – «стан Шіви».
Досягнувши стану Шіви, ти стаєш цілковито позбавленим бажань». Тоді
хоч би що ви робили; тепер Я бачу, що дехто каже: «Матінко,
є одна людина в Сахаджа Йозі, і вона відмиває гроші». Я не
розумію: «Після приходу в Сахаджа Йоґу – як це вони відмивають гроші?»
Є хтось, хто виявляє своє его, своє становище.
Ті чи інші божевільні
речі, навіть після приходу в Сахаджа Йоґу, вони продовжують робити. Щось,
мабуть, прилипло до них, це можливо.
Але вони мають цього позбутися.
Тож, коли ви прийшли в Сахаджа Йоґу, спершу ви досягаєте стану Шіви.
Тобто такого, у якому ви цілковито позбавлені бажань.
Для цього віддайтеся на
милість; після цілковитої віддачі на милість ви можете увійти в Шіва Шакті.
Шакті Шіви полягає в тому, що Він абсолютно відсторонений. Ніщо
не впливає на Нього.
Він не має ані его, ані витонченості.
Він прийшов на Своє весілля, сидячи на бику.
Він розставляє ноги й
сидить, а бик біжить, і Він просто якось тримається за нього й їде.
Коли Він прибув туди, навіть Парваті ніяковіла: «Що це таке? Мій Наречений прибуває
ось так?» Бо Він радісний. Яка Йому різниця?
Він не хоче, щоб Він сидів на коні й їхав у «бараат» [весільна процесія] попереду
Нього. У «бараат» [весільна процесія нареченого] хтось має одне око, у
когось випали зуби. Він бере таких людей і йде.
Для Нього – Він навіть не усвідомлює цих речей: хто є хто?
Хто в якому одязі? У кого де око? Як хтось іде поряд
мовчки, якась дурна людина йде поряд, якась напівгола людина йде поряд
– ці речі не мають для Нього значення. Він позбавлений бажань,
хоч би яким ти прийшов. Хто завгодно, хто йде поряд, може.
Інакше, коли ми йдемо в «бараат», ми маємо вдягати такий-то
й такий-то одяг, ми маємо йти ось так, маємо сидіти
на коні й таке інше.
І якщо колись трапляється невеликий
недолік, то це спричиняє багато неприємностей. Він не такий.
Він іде у Своєму бараат у супроводі людей таких, якими вони
є. Бо це ознака відсутності бажань, і Він невинний.
Невинний, бо непотрібні речі не приходять Йому в голову.
Людина, яка невинна, не розуміє цих речей.
Я бачила, що багато людей, коли вони йдуть до когось у
гості – «що то за килим постелено?» Ви прийшли, щоб зустрітися з килимом
чи з людиною? Приходить якась жінка – «що то за сарі на ній
було?» Ви прийшли, щоб зустрітися з людиною, тож ідіть до сутності, ідіть до
суті й зрозумійте, що це за людина.
Ця частина ігнорується. Лише – що
на них було вдягнене?
Що є в їхньому домі? Було так, було так.
Такий погляд – просто дивитися на речі поверхово – це не шлях Шіви.
Тепер просто погляньте на Нього в Його власному житті – Він пішов і сів у Гімалаях.
Він не переймається нічим: «Що, як хтось щось
скаже, Я маю бути таким, Я маю мати цю річ чи
ту річ» – нічого.
Коли Його перша дружина померла, Він поніс
Її тіло на Своїй спині й пішов. Хто це зробить?
Ніхто цього не зробить.
Усі Його методи особливі, виняткові. Бо Він винятковий.
Щодо будь-чого Він не має сталого критерію, що це має бути лише
так чи лише так. Але якщо ви подивитеся на суть, то що,
на Його думку, є правильним, лише те Він і вважає правильним.
Що, на Його думку, є неправильним, те неправильне.
Ці Його переконання не змінюються.
Він навіть віддав Свою дружину Равані.
Тепер люди скажуть: «Що це за
драма – віддавати Свою дружину Равані?» Він знає, що Його дружина –
це Деві, що може зробити Равана?
Кому б Він Її не віддав, Вона – Сакшат Деві.
Вона поставить його на місце – Равану.
Наша риса – бачити все зовнішньо; у міру того, як
зовнішнє «око» [бачення] зменшується, відкривається внутрішнє «око» [бачення].
Хоч би якою була людина.
Для самих себе – гаразд, щоб ми
поводилися належно, щоб ми говорили належно. Але хоч би якою
була інша людина, зрозумій її суть. Яка вона зсередини?
Є деякі сільські люди, які, розмовляючи, говорять грубо. У когось
мова така, хтось такий.
Ми гніваємося на них. Ми маємо
думати: «Це його манера, гаразд, це теж нормально, немає чого ображатися».
Коли приходять цивілізовані люди, і ви захоплюєтеся
етикетом, а потім усвідомлюєте, що втратили з ними все.
Тож усе, що зроблено гарним зовні, призначене лише для обману. Ось
чому щодо будь-якої зовнішньої речі – прив’язуватися до неї, дивитися на
неї – це неправильно.
Тепер ті речі, що відбуваються у світі,
особливо в нашій країні.
Зовнішня культура, яка приходить, – так багато
зовнішнього вигляду.
Якби цього не було, люди не були б такими.
Ґандіджі був там – бідолаха, він носив дхоті й поїхав до Лондона.
Тепер хтось каже йому: «У Лондоні треба носити костюм-трійку й так іти,
як же ти прибув ось так?» Він поїхав. Нехай люди кажуть
що завгодно. Єдине, на що вам треба звернути увагу, – це
те, що якщо хтось так вдягається задля розваги, то це інша справа.
Але коли людина вільна зсередини, тоді вона не знаходить нічого
значущого, окрім реальності.
Вона прийме реальність – це суть Шіваджі, якої
ви маєте спершу досягти.
Лише коли ви досягаєте суті Шіваджі, лише
тоді ви можете робити роботу Аді Шакті.
Тепер ви починаєте діяти,
але не досягли суті Шіваджі.
То хто ж буде нею вражений?
Ви самі є «Шіва», і тоді робота, що виконується вами, може бути такою чудовою.
Хтось щось каже, навіть кидає образи, щось зробив – ну то й що?
Слово для цього, як сказав Шрі Крішна, – «Стхіта Праг’я» [стійкий в усвідомленні].
Хоч би що відбувалося, нехай відбувається.
Лише через те, що хтось щось каже, ну то й що?
Але суть, що всередині, має бути чистою.
Суть усередині не повинна бути зіпсованою.
А в інших, якщо вона зіпсована, це не проблема, це можна виправити.
Якщо ви говорите погані речі про інших,
але не про себе, то ви не зможете виправитися.
Сенс віддачі на милість полягає в тому, що хоч би
які такі речі були в нас усередині – зрікайтеся їх, зрікайтеся їх, зрікайтеся їх.
Зрештою, чистота й непорочність усередині вас,
яка є вашим Духом, – просто побачивши її, ви станете радісними.
І це зробить вас цілковито спроможними,
так що ви будете вражені: «Звідки в мене взялася ця здатність?»
Сьогодні має відбутися Пуджа Шіваджі, і вона відбувається,
і ви, люди, також цілковито віддані на милість.
Інший бік віддачі на милість – це те, що,
оскільки ми отримали це, ми Самореалізовані.
Ми один на мільйон, кому дано це благословення.
«Скільки ми можемо працювати задля цього?
Скільки ми можемо досягти?» – ви маєте думати саме так.
Як є, ви, люди, перевершуєте Мою уяву.
Я ніколи не думала, що
стільки змін може настати в людях.
Ніколи Я не думала. Відповідно до
цього, у цілому світі зроблено так багато роботи, що Я здивована.
І треба зрозуміти, що люди, які були на хибному шляху,
які йшли до свого знищення, піднялися й сьогодні вони з нами.
Це така велика річ, що відображення Шіви у вас,
яке є у формі Атми, – це велике благословення цього.
Усі ви затоплені цим благословенням, вам лише треба поширювати його. Поширюйте
його, віддаючись на милість, і поширюйте його колективно. Це не для
однієї людини, не для одного піднесення, а для піднесення кожного.
Та межа, на якій зараз стоїть наш світ, – ми маємо врятувати
його. Ми маємо врятувати його повністю, і це ваша відповідальність –
тих, хто є сахаджа йоґами.
Хто у своєму житті, усередині себе,
у своїй поведінці, в усьому має знати, як шукати «Сахаджа».
Багато благословень усім вам.