20 липня 1988 року
Як стати реалізованою душею?
Готель «Данн Колоніал», Богота (Колумбія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Я схиляюся перед усіма шукачами Істини.
Коли ми говоримо про Істину, ми маємо знати, що Істина є, була і буде. Ми не можемо її організувати, ми не можемо її змінити і ми не можемо її осягнути. Ми маємо зрозуміти її такою, якою вона є. Але та Істина, яку ми пізнаємо лише через нашу чутливу центральну нервову систему, – як ось Я бачу, що ви всі тут сидите, а ви можете бачити, що Я тут сиджу, своїми очима, – це Істина. Або те, як ви чули музику своїми вухами, через свої органи чуття. Те, що ви пізнали через це, через своє відчуття, – це Істина. Це не може бути вашою уявою чи вашими ідеями, які ви отримали у свої голови з дитинства, або, можливо, які хтось у них вклав.
Тож ми маємо бути чесними у своєму пошуку, і від усього, що виявилося непотрібним або нечесним, ми маємо відмовитися.
Отже, усе, що вам розповіли про ваші чакри, про вашу тонку істоту всередині, – усе це знання про коріння. Завдяки нашій науці ми просунулися досить далеко. Ми знаємо безліч речей, які існують, але це знання про коріння. Тож як науковець і як наукове мислення ви маєте тримати свій розум відкритим, щоб побачити, чи є те, що Я вам кажу, Істиною, чи ні.
Тож, коли ми стали людьми, у процесі нашої еволюції ми розвинули в собі певні чуття. Наприклад, якщо взяти собаку чи коня й попросити їх пройти дуже брудним провулком, вони не відчують жодної прикрості, вони просто пройдуть. Але для людини це дуже важко. Тварина не розуміє нічого прекрасного. Тепер ми, як люди, досягли багато, але все ж не досягли абсолюту, бо існує так багато розбіжностей у думках, кожен вважає, що саме він правий, і все, що ми сьогодні бачимо, – це хаос. Тож, щоб досягти того абсолютного стану, у нашому живому еволюційному процесі має статися щось більше.
Що це таке – уже сказано нам в усіх наших писаннях. Христос сказав: «Ви маєте народитися знову». І коли Він це сказав, ви не можете просто взяти довідку, що я народжений знову, і ходити, промовляючи: «Я народжений знову». Але коли ви народжуєтеся знову, щось має статися всередині вас самих.
Сьогодні ваш День Незалежності, і Я вітаю вас із здобуттям вашої Незалежності. Але все ж нам ще треба здобути нашу повну свободу. Адже ми піддаємося спокусам, піддаємося неправді, нас мучать люди, нас гноблять люди, існує так багато проблем. Ми не змогли звільнити себе від своїх проблем – ані фізичних, ані емоційних, ані ментальних, навіть духовних. Для цього існує дуже-дуже простий метод останнього прориву.
За свою еволюцію як людські істоти ви нічого не заплатили, ви не доклали жодних зусиль. Я прийшла сюди, щоб дати вам послання: вам не треба платити, вам не треба тяжко працювати, воно просто є, вам треба лише отримати його. Ви всі готові його отримати, ви всі готові стати тим, більше нічого не треба робити. Як одна запалена свічка може без жодних труднощів запалити інший вогник, так само це й спрацює. Завдяки цьому ви станете реалізованими душами. Це як цей інструмент (мікрофон) – він підготовлений, але доки його не під’єднають до мережі, він не працює, у ньому немає сенсу. Тож ви досконало для цього створені, єдине – вам треба під’єднатися до мережі. Ви будете вражені цим з’єднанням; стається так багато всього, що ми не можемо повірити, які ми славні й так прекрасно створені. Це наше власне, наше власне надбання, яке нам невідоме, яке ви раптом відкриваєте і дивуєтеся самим собі.
Усередині нас є сила, яку Я називаю силою Святого Духа, яка відображена в трикутній кістці, що зветься сакрум. Святий Дух – це Первинна Мати; як можна мати сина й батька без матері? Тож ця Первинна Мати відображена всередині нас у трикутній кістці, що зветься сакрум. Коли Вона пробуджується, ми з’єднуємося з божественною силою Божої любові.
Багато людей не вірять у Бога, бо в ім’я Бога робилися погані речі. Але Бог є, і нам треба лише досягти того ступеня, на якому ми можемо відчути Його любов, Його всепронизуючу силу навколо нас, як прохолодний вітерець Святого Духа.
Ви отримуєте своє справжнє хрещення і відчуваєте, як прохолодний вітерець Святого Духа виходить із ділянки тім’ячка, яке в дитинстві було м’якою кісткою, – і ця кістка теж стає м’якою, як кісточка дитини. Тоді ви починаєте відчувати прохолодний вітерець навколо себе як дуже прекрасні прохолодні вібрації. Така людина стає надзвичайно могутньою, вона стає могутньою своїм співчуттям. Куди б не спрямувалася її увага, вона зцілює цю проблему, і така людина має таку особистість або такий характер, що, коли вона перебуває серед людей, які стривожені й страждають, їхні проблеми зникають.
Сама увага стає колективно свідомою, тобто ви можете відчувати іншу людину на кінчиках своїх пальців – центри. Ви можете відчувати це в собі, а також те, що з вами не так, на кінчиках своїх пальців. Ось що має статися з усіма нами, коли ми станемо по-справжньому умиротвореними всередині; а коли ми умиротворені, мир поширюється всюди.
Існують великі організації, які говорять про мир, фундації миру, цей мир – а всередині миру немає. Усе це штучне, створене людьми. Але коли люди стають умиротвореними всередині себе, немає жодної проблеми, і вони починають насолоджуватися кожною річчю творіння; а найкраще, чим вони насолоджуються, – це люди, і людина починає розуміти, як прекрасно Бог створив цих людей.
Дуже дивно, що досі Я не мала змоги приїхати до такого прекрасного місця заради цієї праці, але Я бувала тут раніше у зв’язку з певними офіційними справами Мого чоловіка. Тоді Я справді відчувала красу цього місця, але не було часу робити цю працю. Гадаю, саме настав той час, коли Я мала приїхати, і Мені шкода, що Я приїхала сюди так пізно; адже, щойно ви станете тим, ви станете джерелом радості для себе й для інших, а Радість не має двоїстості, як щастя й нещастя, – це щось абсолютне; ви стаєте свідком і починаєте бачити все це як велику виставу: так, наче, коли ви у воді, ви боїтеся потонути, але щойно ви опинилися в човні – ви можете з насолодою спостерігати всі ті хвилі. А коли ви досвідчені плавці, ви можете врятувати багатьох, хто тоне.
Так от, це давно написав Вільям Блейк: що люди Божі – тобто та категорія людей, які є шукачами, – стануть настільки божественними, що почнуть рятувати інших людей. Тож, хоча ми й бачимо, що в сучасні часи так багато хаосу, так багато напруги, так багато проблем, є одна певна річ: у цій особливій місцевості лише тепер люди шукають Істину.
Мабуть, Я прочитала вже багато лекцій про Сахаджа Йоґу, і, як ви, певно, чули від нього, Сахаджа означає «спонтанний», а Йоґа означає з’єднання з Божественним. Після реалізації ви самі стаєте знанням, але перед тим вам ліпше спочатку отримати свою реалізацію.
Адже, скажімо, тут є гарні світильники, і якщо їх треба ввімкнути, Мені досить лише сказати: просто натисніть одну кнопку – і всі вогні засвічуються; а якби Мені довелося розповідати вам про історію, про всю будову й усе про цю електрику, це було б нудно.
Як Мати, Я б сказала: якщо Я приготувала їжу і якщо ви голодні, ви просто скажете: «Гаразд, Матінко, тепер подавай страву». Тож Моїм розмовам про це немає кінця – ліпше нам отримати свою Самореалізацію.
Нехай Бог благословить усіх вас!
Запитання (З): Чи має сексуальна енергія якийсь стосунок до Кундаліні?
Жодного. Не має жодного стосунку, це хибна думка. Бачите (на схемі чакр), червона чакра – це чакра нашого виділення, нашої сексуальної енергії. Кундаліні зупиняється біля брами Христа, на Аґії чакрі, бо якщо ваші очі надто блукають, то Аґія чакра блокується. Але в Сахаджа Йозі ми віримо в прекрасні шлюби, а не в чудернацькі різновиди збочень; утім, нам не треба вам нічого казати, бо ви стаєте власним ґуру, адже Дух – ваш володар, і щойно ви починаєте бачити все у світлі, ви самі полишаєте це.
Наприклад, ви тримаєте змію в темряві, ви її не бачите, і якщо Я скажу: «Кинь її», ви відповісте: «Ні, я тримаю мотузку, навіщо мені її кидати?» Але якщо є світло, ви негайно самі її кинете. Тож із реалізацією ви розвиваєте свою божественну мудрість, а також свою божественну розсудливість.
З: Чи Сахаджа Йоґа й інші види йоги більш-менш однакові?
Розумієте, кожна йога, про яку говорили, була започаткована тисячі років тому в Індії; як-от, скажімо, Хатха Йога чи Раджа Йога; але те, як ці речі практикують сьогодні, дуже ненауково, адже доти, доки Кундаліні не почне підійматися, ви не можете сказати, де проблема, і якщо ви робите будь-які вправи без розбору, це вам зашкодить.
З: Чи пробудження Кундаліні, яке ми отримаємо сьогодні ввечері, є чимось постійним, чи чимось, що станеться лише на мить? І що нам робити, щоб його зберегти?
Гарне запитання. Це відбувається спонтанно і спрацьовує саме тієї миті, але Кундаліні – це та, яка піднімається крізь вашу систему, з ділянки тім’ячка, і Вона виявляє, що є проблема, скажімо, у вашій печінці, тоді Вона повертається туди й починає працювати там, над печінкою, щоб її очистити. Тож із досвідом людина починає пізнавати, як Кундаліні працює над різними центрами, і тоді Вона починає закріплюватися й закріплюється остаточно. Як можна сказати, коли проростає насінина, з’являється маленький паросток, і тоді вам треба деякий час доглядати за маленькою ніжною рослиною, аж поки вона не стане деревом. За один місяць ви станете знавцем, а тут у вас щодня відкритий центр, де ви про все дізнаєтеся.
З: Кундаліні – це сила сама по собі; який спосіб збільшити силу Кундаліні і який зв’язок між Кундаліні та Духом?
Дух – це відображення Всемогутнього Бога, а Його Сила – це Святий Дух. Коли Він (Дух) і Кундаліні, обоє вони, зустрічаються, тоді це наче маленьке полум’я, яке палає в наших серцях як Дух, отримує силу – і все стає просвітленим. Це таке неосяжне знання... щойно ви отримаєте свою реалізацію, краще зрозуміти ці речі в одному світлі, ніж розуміти їх без світла: коли ми в темряві, ми не можемо говорити про кольори; так само нехай спершу буде світло, тоді ми зможемо зрозуміти це краще.
З: Це доволі нове знання; кажуть, що небезпечно пробуджувати Кундаліні, коли чакри не очищені; це вогонь, який палає. Яка Ваша духовна сила, завдяки якій Кундаліні може піднятися й не зашкодити нам, і чому час такий короткий?
Перше – це абсолютно хибно й неправдиво, що Кундаліні завдає вам проблем; адже люди, які не знають, які не мають повноважень від Божественного, намагаються випробувати на людях якісь трюки; унаслідок цього божество невинності гнівається, і ви отримуєте результат у вигляді жару в тілі.
Отже, Кундаліні – це Первинна Мати, ваша власна індивідуальна Мати, ваша власна Мати; коли ваша мати народжувала вас, вона взяла всі труднощі на себе й не завдала вам жодних труднощів, чи не так? І Вона знає про вас усе. Вона знає ваше минуле, Вона знає всі ваші слабкості, і Вона така добра, така лагідна, і Вона так чи інакше влаштовує це друге народження. Що ж до Мене самої, Я не хочу багато говорити про Себе, адже Христос був Сином Божим, Він був Шляхом і Він був Брамою, і коли Він це сказав, люди розіп’яли Його. Це була Істина, але люди не можуть витримати Істину без реалізації. Я не хочу, щоб Мене розіп’яли, адже ви знаєте, що час такий короткий.
З: Чи Сахаджа Йоґа – єдиний шлях, і яка функція тантра-йоги?
Тантра означає інструмент, власне, у чистому сенсі цього слова. Але ті, хто називав себе тантриками, є цілковитою протилежністю тому, чим є тантра. Вони знають, як зіпсувати ваш інструмент, лише щоб полонити вас; це дає вам негативні сили, лише щоб відібрати вашу свободу. Вони намагаються контролювати ваші гроші, вони намагаються контролювати вашу сім’ю – це не божественне. Це свого роду чорна магія; західною мовою – це чорна магія.
З: Чи має Слово Святих Писань якийсь стосунок до Кундаліні?
Так, так, і опис Кундаліні, усього цього інструмента – це Дерево Життя...
З: Якщо Кундаліні була, є і завжди буде у зв’язку з Духом, то чому Дух втілюється?
Але Дух не втілюється. Це доволі гарне запитання – що ми мали б народитися реалізованою душею, навіщо було потрібне це розділення, – ось правильне запитання. Це ви маєте на увазі? Відповідь дуже проста: ви знаєте історію Адама та Єви; усе було влаштовано так добре; якби вони послухалися Бога, ми б не пройшли через усі ці проблеми. Але вони не послухалися. Вони зробили помилку; це і є та головна первородна проблема, яку вони створили для нас. Тож нам довелося пройти через усе так зване знання, яке не є справжнім знанням, а потім прийти до цього.
На людському рівні вам дано свободу. Але вони ніколи не хотіли користуватися нею так, як хотів Бог, тож вони пішли манівцями. Тож Бог сказав: гаразд, ідіть, дізнавайтеся самі, а тоді Він прийде й дасть це наприкінці, коли ви будете готові прийняти Істину. І навіть тепер Я кажу вам, що ви можете отримати це без жодних труднощів, це ваше власне право, воно у вас є, воно ваше власне, – а люди все одно вважають це важким у своїй свободі. Тож така людина, бачте. Вона не може нічого прийняти. Їм доводиться вчитися, роблячи помилки, потрапляючи в проблеми, – тоді вони цього навчаються. Іноді вони надто обумовлені, іноді вони надто егоїстичні й не можуть розрізнити Істину та неправду.
Тепер – реалізація
Будь ласка, не ставте Мені агресивних запитань, адже Я тут аж ніяк не для того, щоб щось у вас забрати. Ви не можете заплатити за свою реалізацію, ви не можете заплатити за своє зцілення і ви не можете заплатити за щось добре, що виражається у вас самих.
Можливо, у більшості з вас воно спрацює – Я це бачу, – а можливо, не спрацює, але це не так важливо: зрештою воно спрацює. І тут у нас є кілька дуже хороших людей, сахаджа йоґів, які присутні тут, і вони можуть творити дива, і вони дуже вправні люди, дуже могутні люди. Зміна відбувається всередині вас, а не зовні, і саме тому вони, так само як і ви, виглядають звичайно, але вони дуже могутні.
Нехай вони поставлять кілька запитань.
Чи є у вас запитання?
Шукач 1: Чи будете Ви такі ласкаві сказати нам, чи має сексуальна енергія якийсь зв’язок із Кундаліні?
Шрі Матаджі: Жодного, не має жодного стосунку, це одна хибна думка. Я не знаю. Чи поклали ви карту-схему? Ось, бачте, там, у нижній частині, ви побачите червону чакру – це чакра нашого вираження, нашої сексуальної енергії, вона відає нашими сексуальними та іншими функціями вираження, а Кундаліні розташована вище від неї. По-друге, як Христос дуже влучно сказав, тепер не слід мати дорослих очей, бо Кундаліні зупиняється навпроти Христа, тут, на Аґії чакрі, адже якщо ваші очі надто блукають, то Аґія чакра блокується; тож Він ясно сказав багато про Аґію чакру – тепер ми не повинні мати дорослих очей. Але в Сахаджа Йозі ми віримо в дуже хороші шлюби, а не в чудернацькі різновиди збочень. Але нам не треба вам нічого казати, адже ви стаєте власним володарем, ви стаєте власним ґуру, бо Дух – ваш володар, і щойно ви починаєте бачити все у світлі, ви бачитимете правильно. Наприклад, ви тримаєте змію в темряві, ви не бачите, і Я кажу: «Кинь», а ви відповідаєте: «Я тримаю мотузку, навіщо мені її кидати?», але якщо є світло, ви негайно самі її кидаєте; тож із реалізацією ви розвиваєте свою божественну мудрість, а також свою божественну розсудливість.
Яке інше запитання від цього пана?
Шукач: Чи інші йоги такі самі, як Сахаджа Йоґа? Хатха, раджа та інші?
Шрі Матаджі: Розумієте, кожна йога, про яку говорять, була започаткована тисячу років тому в Індії, як-от, скажімо, хатха чи раджа йога й усе таке, але те, як ці речі практикують сьогодні, дуже ненауково, адже доти, доки Кундаліні не почне підійматися, ви не можете побачити, де проблема, і якщо ви робите будь-які вправи без розбору, це зашкодить.
Ось, наприклад, у вас проблема з горловою чакрою, а ви починаєте промовляти мантри, пов’язані із серцевою чакрою, – ви цілком зіпсуєте свою горлову чакру.
Тож вам треба точно знати, де саме проблема, а це ви можете дуже легко з’ясувати після реалізації, якщо ви вже знаєте, про що ці центри, і також знаєте, як їх виправляти, – тоді з вами все гаразд.
Чи може пробудження сили Кундаліні, чи що б ми сьогодні не робили, бути постійним, і що нам треба робити, щоб його зберегти?
Шрі Матаджі: Це гарне запитання.
Це відбувається спонтанно і спрацьовує саме тієї миті, але Кундаліні – це та, яка піднімається до вашого центру з вашого тім’ячка ось тут, а тоді Вона виявляє, що тут є проблеми, у вашій печінці, тоді Вона повертається туди й працює там; тож ви маєте знати, як упорядкувати Її рух, і щойно ви це знаєте, ви закріплюєте його остаточно – отже, це постійне.
Як можна сказати, коли проростає насінина, з’являється маленький перший паросток, і тоді вам треба доглядати за маленькою ніжною рослиною, але часом вона досить швидко стає деревом; за один місяць ви можете стати знавцем, а тут у вас, як Мені сказали, є центр, де щодня збираються разом, і вони матимуть супровід, де ви про все дізнаєтеся.
Шукач 3: Кундаліні – це сила сама по собі; окрема чи з’єднана?
і чи існує метод збільшити силу Кундаліні?
Який зв’язок між Кундаліні та душею?
Шрі Матаджі: Дух – це відображення Всемогутнього Бога, а Його сила – це Святий Дух; коли Він, Дух, і Кундаліні, обоє вони, зустрічаються, тоді це наче маленьке полум’я, яке палає в нашому серці як Дух, отримує силу – і тоді все стає просвітленим.
Бачте, щодо всього цього... Я б розповіла про все це знання, але коли ви побачите всіх цих людей, вони дадуть вам усі подробиці про це; але якщо у вас просто зараз є якісь труднощі з отриманням реалізації, краще про це поговорити. Є три тисячі лекцій, які Я читала англійською мовою та деякими іншими мовами, але знання не вичерпується – ви знайдете геть усе, тут немає жодної таємниці, жодного секрету.
І є так багато записів, і аудіозаписів, і все це доступне вам, ви завжди можете їх слухати, і ви можете розмовляти з ними та все з’ясувати. Але щойно ви отримаєте реалізацію, краще зрозуміти всі ці речі в одному світлі, щоб ви розуміли їх у світлі. Як ось коли ми в темряві, ми не можемо говорити про кольори. Так само нехай спершу буде світло, тоді ви зможете зрозуміти це краще.
Шукач 4: Це справді нове, адже, як Ви сказали раніше, завжди говорили, що небезпечно пробуджувати Кундаліні, не маючи чистих чакр, що це вогонь, який палить, що це завдає болю, – якщо, завдяки тому, що Вона каже, ви можете отримати це тут, навіть попри те, що в нас обмаль часу.
Що ж, ми всі прийшли поговорити про все це.
Те, про що я питаю: з одного боку, яку духовну роботу Вона виконає над нами, не зашкодивши нам? і чому час спливає?
Шрі Матаджі: Отже, перше – це абсолютно хибно й неправдиво, що Кундаліні завдає вам проблем, адже люди, які не знають, які не мають повноважень від Божественного, намагаються випробовувати на людях трюки; унаслідок цього божественність невинності гнівається, і ви отримуєте, як наслідок, удар жару в тілі.
Отже, Кундаліні – це Первинна Всемогутня, ваша власна індивідуальна Мати, ваша Мати; коли ваша мати народжувала вас, вона взяла всі труднощі на себе й не завдала вам жодних труднощів, чи не так?
Вона знає про вас усе, Вона знає ваше минуле, ваші слабкості, і Вона така добра, така лагідна. І Вона знає, як влаштувати ваше друге народження.
Що ж до Мене самої, Я не хочу багато говорити про Себе, адже Христос був Сином Божим, Він був Шляхом, Він був Брамою. І Він це сказав, і Його розіп’яли, це правда, але люди не хотіли бачити Істину без реалізації. Я не хочу, щоб Мене розіп’яли, адже час такий короткий.
Шукач 5: Чи Сахаджа – єдиний шлях відчути вібрацію Кундаліні? А тантра-йоги – яку роботу вони виконують?
Насправді тантра означає інструмент, але ті, кого називають тантриками, є протилежністю того, чим є тантрик.
Вони знають, як зіпсувати ваші інструменти, лише щоб уловити вас, щоб використати всі негативні сили, лише щоб відібрати всю вашу свободу; вони намагаються контролювати ваші гроші, вони намагаються контролювати вашу сім’ю. Це не може бути божественним. Це чорна магія, західною мовою – чорна магія.
Шукач 6: А що, як Кундаліні має якийсь зв’язок із тим, про що говорять писання, у Біблії? Із тим, про що говорив Ісус: святе Слово?
Так, і опис Кундаліні та всього цього інструмента – це Дерево Життя; також навіть у Корані це описано, сходження; навіть у Корані кажуть, що під час воскресіння ваші руки заговорять, і ми дамо вам свідчення проти вас самих. Звісно, індійські писання, Я маю на увазі, дають це так яскраво. Але здебільшого знання про Кундаліні походило з дуже поверхового коріння; люди не заглиблювалися, щоб з’ясувати, про що вони пишуть, коли пишуть про Кундаліні.
Шукач 7: Якщо ця енергія Кундаліні була в єдності з Духом, то з якою метою цей Дух втілюється на землі?
Шрі Матаджі: Дух не перевтілюється
Перекладач: тобто, якщо ми – Дух, чому ми перевтілюємося?
Ага, Я розумію. Це дуже гарне запитання. Це ви маєте на увазі?
Знаєте, відповідь дуже проста. Ви знаєте історію Адама та Єви. Усе йшло так добре; якби вони послухалися Бога, ми б не проходили через усі ці проблеми, але вони не послухалися, вони зробили помилку, вони створили первородну проблему для нас. На людському рівні нам було дано свободу; і коли Він дав їм свободу, вони ніколи не хотіли користуватися нею так, як хотів Бог, вони скористалися нею неправильно, тож Бог сказав: гаразд, робіть по-своєму.
І навіть тепер Я кажу вам, що ви можете отримати це без жодних труднощів, це ваше власне право, воно у вас є, воно ваше власне. А люди все одно вважають важким у своїй свободі взяти це й побачити самим. Тож така людина, бачте: вони не можуть нічого прийняти, їм доводиться вчитися, роблячи помилки, створюючи собі проблеми, – так вони на них вчаться. Іноді вони обумовлені, іноді вони такі егоїстичні, і вони не можуть розрізнити Істину та неправду.
Шукач 9: Зараз Колумбія переживає дуже важкі часи, адже тут багато насильства; чому, на Вашу думку, це відбувається тут, і що ми можемо зробити, щоб це покращити?
Є багато речей, через які створюються проблеми насильства, не лише в Колумбії, – вони по всьому світу, це не тільки тут. Але проблема походить, бачте, від наших хибних, створених людьми ідей. Ось погляньте, наприклад, якщо ми маємо
демократію чи комунізм: ми зараз пробуємо обидва. У демократії те, що ми робимо, – це дозволяємо окремій людині мати власний шлях. Нехай особистість зростає, і не турбуються про колективність. Тож щойно особистість стає важливою, вона починає зростати, бачте, дуже масштабно, і вона перетворюється на божевільного, починає пригнічувати інших і не турбується про колективну частину. А демократія зорієнтована на гроші: одні роблять гроші, бачте, стають жадібними, хочуть робити гроші, інші – гроші, гроші, гроші; як божевільні. Унаслідок цього ви стаєте багатими, але стаєте також дикішими. А в комуністичній ідеології турбуються про колективність, а не про особистість, і ось особистість стає абсолютно слабкою, з ними можна робити будь-що, вона безпорадна, вона стає слабкою. Тож яка користь діяти колективно зі слабкими людьми? Тож обидва шляхи зазнали невдачі. Так от, одна дуже впливова політикиня з Лондона прийшла сказати Мені, що раніше вона дотримувалася і правого, і лівого. Тож тепер вона хоче бути в центрі, тож вона заснувала партію центру; і Я кажу: яка користь, якщо ви в центрі – у вас не буде руху? Я сказала: усе це лише людські ідеології; якщо ви в центрі, у самому центрі, ви будете зорієнтовані на сходження й станете зовсім іншою особистістю. Я б сказала: припустімо, у Мене є всі повноваження, Я капіталістка, але Я комуністка, адже Я не можу насолоджуватися сама – Я мушу ділитися цим із вами.
Тож усі ці створені людьми теорії інтегруються в Сахаджі, і ви починаєте по-справжньому насолоджуватися Істиною після Сахаджа Йоґи. У Сахаджа Йозі особистість живиться, врівноважується й насолоджується своєю радістю, і вся колективність із нею, і вона може відчувати всю колективність. І ми живемо не теорією, а Істиною: ви можете відчути Істину, якщо хочете знати, маєте знати, чи існує Бог, – просто простягніть руку й поставте запитання, наче ваш комп’ютер, і ви почнете отримувати потужні, добрі, приємні вібрації, сповнені радості.
Шрі Матаджі: Отже. Яке тепер запитання? 1.2.3.4.5.6.7.8.9.10.11
Запитаймо більшість. ви хочете реалізації чи запитань?
Публіка: Реалізації... оплески
Перекладач: Більшість із них хочуть реалізації.
Шрі Матаджі: Тож краще отримати реалізацію. Бачте, ви можете записати свої запитання, і ми спробуємо відповісти на них, повернутися до них, це не безкінечно, бачте; знову кажу: якщо ви голодні, краще поїжте.
Я хочу, щоб усі ви могли сісти, адже вам більше нічого не доведеться бачити. А ті, хто не хоче отримувати жодної реалізації, нехай ідуть, адже це заважатиме іншим; якщо ви не отримуєте реалізації, якщо це не ваше бажання, краще, щоб ви залишили залу без гніву.
Я також була дуже рада дізнатися, що в цій країні люди шанують Матір Землю; а чакра, яка керує невинністю і яка є також оселею Кундаліні, створена з елемента Матері Землі.
Тепер Я попрошу вас усіх зняти взуття й торкнутися Матері Землі, поставте свою ногу, якщо це можливо, щоб вона забрала всі проблеми; а ті, хто сидить на землі, нехай не переймаються тим, щоб поставити обидві ноги на землю, а можуть просто сидіти, це правильно, але зніміть взуття. Також зосередьте увагу. Усім слід сісти в проході, це правильно. Ви теж, позаду, будь ласка, сідайте. Було б краще в саду.
Я не очікувала, що прийде так багато людей
Тепер Я маю сказати вам, що в нашій процедурі нам треба тримати ліву руку дуже зручно, ось так; якщо ви сидите, покладіть її отак. Це ліва рука, яка є силою вашого бажання, що символічно, тобто ви вирішуєте досягти своєї реалізації; і не тримайте руку ось так, а просто отак, зручно, спрямувавши пальці до Мене. Будь ласка, сидіть. Це не обов’язково, ви можете зараз дивитися, а потім зможете сісти, коли ми проситимемо із заплющеними очима. А права рука використовується для сили дії, щоб розкрити ваші чакри, а також щоб навчити, як піднімати вашу власну Кундаліні.
Спершу нам треба зручно сісти, нам треба бути в зручному положенні: не відхиляти голову надто назад, не вперед, не згинатися, зручно, з рівними ногами. Ліва рука спрямована до Мене, а правою рукою торкаємося всіх центрів, як Я вам показую.
Перша й основна думка полягає в тому, що нам треба ввійти в Царство Боже, а ви зараз на вершині своєї еволюції. Саме тому ви взагалі не повинні почуватися винними, ви повинні почуватися щасливими; зрештою, людина може лише робити помилки, ми не Бог. Тож забудьте минуле, просто забудьте минуле, ви зараз у теперішньому: не лічіть своїх помилок, не лічіть своїх нещасть, просто будьте щасливі собою. Це основна умова. Адже лише щасливі люди можуть увійти в Царство Боже. Гаразд. Тож пробачте собі, пробачте собі. Тепер праву руку треба покласти на серце, ось сюди. Будь ласка, покладіть її всі, спершу можете подивитися, а потім можете сісти. Ліва рука спрямована до Мене, а права – на серці; потім вам треба покласти праву руку на верхню частину живота з лівого боку – ми працюємо з лівим боком – і ось це центр, який є центром вашого володіння собою. Тоді ви переносите праву руку на нижню частину живота з лівого боку й міцно притискаєте. Отже, цей центр діє за божественними законами, тож ви маєте мати чисте знання божественного закону, що вибудовується у вашому нервовому центрі. Потім вам треба піднятися вгору, піднімаючи свою Кундаліні, і покласти руку на верхню частину живота; тепер вам треба піднятися вище – від цього до серця, від серця, як Я казала, а в серці перебуває Дух; потім вам треба перенести праву руку в куток між лівим плечем і шиєю та повернути голову праворуч – це той центр, який блокується там, де ви, люди, почуваєтеся винними. Колумбія має цього забагато. Відколи Я тут, Я відчуваю тут сильний біль. Пам’ятайте: не кладіть руку назад. Важливо, щоб рука була спереду, а не ззаду; зможете покласти її на чоло й притиснути обидві частини чола, наче у вас болить голова, – це центр, де ви пробачаєте; простягніть руку до потилиці – ось тут ви просите про пробачення, не почуваючись винними, не почуваючись погано, не лічачи своїх помилок, це лише для вашого вдоволення. Тепер вам треба повністю простягнути руку на маківку, над ділянкою тім’ячка, міцно притисніть у ділянці тім’ячка, м’якому місці, де ми були дітьми, притисніть долоню з розпрямленими пальцями, притискаємо й рухаємо шкіру голови 7 разів праворуч.
Тепер ми виконаємо вправу із заплющеними очима; усі ви, будь ласка, заплющте очі, влаштуйтеся зручно, спрямуйте ліву руку до Мене, а права нехай іде на серце. Тут ви маєте запитати Мене: «Матінко, чи я Дух?» – 3 рази, це одне дуже фундаментальне запитання. Тож із цим запитанням ви маєте спостерігати за собою, а не за іншою людиною; те запитання, яке ви поставили, означає: якщо ви Дух, ви стаєте власним ґуру. Ви маєте поставити ще одне запитання, 3 рази: «Матінко, чи я сам собі володар?» Заплющені очі, тримайте очі заплющеними, не напіврозплющеними, тримайте їх заплющеними; тепер покладіть руку на нижню частину живота з лівого боку, і тут – Я не можу відібрати вашу власну свободу. У своїй свободі ви маєте сказати: «Матінко, чи можу я мати чисте знання? Матінко, дай мені чисте знання» – 6 разів, бо цей центр має 6 пелюсток. Тепер, будь ласка, поставте це запитання, унаслідок цього Кундаліні почне підійматися вище. Там усе гаразд, погляньте. Тепер вам треба звільнити місце для Кундаліні, усе гаразд, ну ж бо! Тепер тут нам треба покласти руку на верхню частину живота. З лівого боку. Ми маємо сказати з повною впевненістю: «Матінко, я сам собі володар» – 10 разів, бо тут 10 пелюсток; підніміть руку до серця, тут ви знову маєте сказати з повною впевненістю 12 разів: «Матінко, я Дух». Ми маємо знати, що Божественне – це океан любові, благодаті й благословення, а понад усе – пробачення, тож ми маємо пробачити собі; потім підніміть праву руку на ліве плече, між шиєю та плечем, з головою, поверненою праворуч, і тут ми кажемо 16 разів: «Матінко, я не винен», і всі 16 разів; та якщо ви все одно почуваєтеся винними, ви караєте себе – тоді скажіть це 108 разів, бо ви не винні. Тепер, будь ласка, підніміть руку до чола, і ми притискаємо з обох боків – це центр пробачення, – потім ви кажете: «Матінко, я пробачаю всім». Ви скажете, що це важко, але це міф; тоді краще пробачити й не бути в руках інших. Скажіть від серця. Покладіть руку на потилицю, для власного вдоволення скажіть: «Якщо я зробив якусь помилку, будь ласка, Боже, пробач мені», – але для власного вдоволення, не почуваючись винними, бо ми не винні: «О Божественне, якщо я зробив якусь помилку, будь ласка, пробач мені». Але знову ж таки, не почувайтеся винними. Тепер візьміть свою руку, розпряміть пальці на маківці, у ділянці тім’ячка, і рухайте шкіру голови 7 разів праворуч. «Матінко, будь ласка, дай мені реалізацію...»
Шрі Матаджі. Вона подула в мікрофон.
