Мені сказали, що ми маємо дуже гарне місце для цієї Пуджі,
і Я була вражена тим, як усе так чудово влаштовується для всіх вас.
Мушу сказати, що ви всі дуже щасливі люди.
Ба більше, це місце називали «фортецею квітів»,
а потім його назвали «фортецею крові», кривавою фортецею.
Але Я думаю, що з усіма цими квітами воно знову має стати «фортецею квітів».
Це дуже, дуже гарне місце, куди ви прийшли.
Вібрації тут також дуже хороші.
Я завжди дивувалася, чому Німеччину (Germany) назвали Німеччиною.
«Germ», «germ» означає проростання, зародок.
Будь-який «germ» чогось означає його проростання.
«Germinate» означає проростати.
Проростання Сахаджа Йоґи, як Я багато разів казала вам раніше,
коли його підхоплять німці, досягне своєї вершини, своєї найвищої точки.
У нас було багато злетів і падінь, та це не має значення.
Це непросте місце, і тепер ми справді почали проростання належним чином.
Учора Я бачила, що все небо було сповнене кольору й світла.
Як ви знаєте, вібрації мають світло.
Це дуже легке мерехтіння, дуже маленьке світло,
яке має кожна частинка вібрації, і ви можете це бачити.
Але коли їх занадто багато, тоді їх можуть вловити ваші камери.
Але вчора, Я думаю, хмари завібрували.
І це велика річ – завібрувати хмари.
Якщо хмари завібровані, дощ буде завібрований.
Якщо дощ завібрований, земля буде завібрована.
Усі врожаї, які мають прорости, теж будуть завібровані,
тож коли це потрапляє в тіло людей, вони теж отримають вібрації.
Я думаю, що тепер найкращий спосіб – це вібрувати хмари,
якщо вам потрібно мати набагато більше людей для Сахаджа Йоґи.
Ось ця ідея прийшла Мені в голову минулої ночі – чому б не завібрувати всі хмари,
це найкращий спосіб.
Ба більше, вібрація – це зовсім крихітна частинка,
яка зазвичай однією точкою переходить у півколо.
Це півколо потім поєднується, утворюючи іноді «Ом»,
іноді утворює ланцюг, іноді збирається разом, утворюючи хрести.
Але основне щодо них те, що вони можуть мислити,
і мислити дуже швидко, набагато швидше, ніж можуть мислити люди.
І вони надзвичайно колективні, надзвичайно колективні.
Тож вони рухаються разом, мислячи однаково, розуміючи однаково абсолютним чином, і
опрацьовують усе дуже красивим, безшумним способом,
якого ви навіть не можете відчути.
Тепер підйом Кундаліні, як ви це робили,
мабуть, є таємницею для всіх вас – як ви можете
своїми руками піднімати Кундаліні; і ви,
мабуть, думаєте: «Це, напевно, якась особлива
сила, яку Мати дала нам, що ми можемо прикласти руки до чиєїсь Кундаліні, і вона
піднімається, потім зупиняється в якомусь місці,
де є проблема, а потім знову піднімається».
Тепер це більше не таємниця для вас.
Тепер ви маєте всередині себе цю силу.
Так само, як ви можете рухати воду,
ви можете рухати матерію, ви можете рухати всі ці речі.
Тварини не можуть цього робити, і навіть якщо вони можуть трохи щось зробити тут
і там, вони не можуть перетворити це для власного використання.
Наприклад, ось ви бачите тут гарну латунь,
ви бачите там гарне срібло, там сидить маленький Ґанеша.
Усе це було перетворене з чогось мертвого, чого тварини зробити не можуть.
Оскільки ви стаєте майстром живої роботи – тепер ви майстри живої роботи,
а не мертвої.
Тож живою силою ви можете керувати, формувати її й використовувати для власної мети.
Але найдивовижніше те, що ви навіть не усвідомлюєте цього, що ви це робите.
Наприклад, коли ви робите, скажімо, маленького слона,
отакого, ви усвідомлюєте і знаєте, що робите щось велике.
І ви скажете: «О, я зробив таку-то й таку-то річ, таке гарне місце я облаштував».
Ви будете свідомі цього, тому що у вас є его.
Але коли ви даєте Реалізацію людям,
ви не усвідомлюєте цього, тому що у вас немає его.
І ви кажете: «Мати, вона не піднімається, бачите,
вона просто блокується на Вішуддхі, не виходить».
Ви починаєте говорити в третій особі – ви не кажете:
«Я не можу цього зробити» чи «Я це зробив». «Це спрацювало».
Тільки коли це спрацювало, Я бачу ваші обличчя і знаю, що готово.
Тож ви навіть не усвідомлюєте цього,
ви навіть не свідомі цього, і немає ніякого его щодо цього.
Ви не приписуєте собі жодної заслуги за це, ви просто відчуваєте радість.
Як-от стільки людей прийшло на ваш семінар – «О, це було так чудово, Мати».
Чудовими були ви. Це ви робили всю роботу.
Ви опрацьовували це, але ви так не відчуваєте.
Причина в тому, що ви тепер працюєте у спосіб, який ми називаємо акармою.
Акарма – це коли ви робите щось, але не відчуваєте, що ви щось робите.
Коли ви не свідомі цього – це акарма.
Коли ви робите щось і думаєте, що робите цю роботу,
ту роботу, ту річ, тоді це карма.
Але тепер карма стала акармою – не те, щоб ви нічого не робили.
Ви робите так багато речей, але не відчуваєте, що ви це робите,
тому що ви тепер робите акарму, і вся жива робота – це акарма.
Як-от Мати Земля, Вона зрощує насіння – Вона не усвідомлює цього.
Так само ви, люди, піднімаєте Кундаліні – ви не усвідомлюєте цього.
А коли ви цього не усвідомлюєте, ви навіть не хочете думати: «Як це відбувається?
Дивіться: я, людина, піднімаю руку отак – і Кундаліні безсумнівно піднімається,
я бачу, як вона виходить із голови.
Це відбувається, я це бачу, це факт.
Тоді як же це відбувається? Який це процес?
Яка процедура? Як це спрацювало?
Чи я зробив якісь помилки?» Ви ніколи так не думаєте.
«Чи я зробив це неправильно?» Ви не думаєте.
Пане, ви просто починаєте – піднімаєте Кундаліні.
Ви просто не завдаєте собі клопоту з’ясувати: «Чи дав я собі бандхан, чи ні?
Чи подивився я, які вібрації у цього пана?» Ні,
ви просто йдете вперед, піднімаєте руки, так.
Ви добре усвідомлюєте одну річ:
що ви реалізована душа і що ви можете піднімати Кундаліні.
Учора Я бачила, як зайшло стільки сахаджа йоґів.
Я сказала: «Тепер ідіть, дайте їм Реалізацію».
Просто стали там, зробили отак, зробили отак – готово.
Ви навіть не подумали, що зробили таку велику живу роботу,
що ви підняли їхню Кундаліні.
Не лише це – але це перетворить їх.
Це дасть їм нове життя.
Будуть якісь особливі люди, як і ви.
Ви навіть не усвідомлюєте, що ви якісь особливі люди. Его зникло.
Тож тепер ви не думаєте, що ви щось робите, ви думаєте: «Це Мати робить усе».
І навіть тоді вони виголошують великі-великі промови, вони кажуть:
«Мати, я ніколи не вмів говорити, я не знав, що таке мова.
А тепер я став чудовим оратором – це Ти, Ти це робиш».
Це відчуття приходить, тому що більше не залишилося ніякого его.
Тепер, якщо ви подивитеся на воду:
якщо ви кинете краплю, вона стає океаном, без сумніву.
Але вона не усвідомлює, що стала океаном, вона рухається з океаном.
Але припустімо, ви бачите рибу – риба вільна.
Якщо вона хоче, вона може рухатися сюди, вона може рухатися туди,
вона може стрибнути вгору, вона може пити воду, вона може робити, що їй заманеться.
А крапля не може – крапля має бути невід’ємною частиною цілого.
Тож це був проміжний етап, коли ви були тваринами.
Тварини були під Пашем [Пашупаті], під бандханом Бога.
Тож вони робили саме те, що мало бути зроблено.
Потім ви стали людьми,
де ви мали повну свободу використовувати це, як вам заманеться.
Якщо ви хотіли потрапити на небеса – ідіть на небеса.
Якщо хочете піти в пекло – можете піти в пекло.
Усе це відкрите для вас.
Але тепер, ставши реалізованими душами, ви стали абсолютно вільними людьми.
Але в цій свободі ви відчуваєте Мою присутність. Що ж це таке?
Чи Я намагаюся прив’язати вас чимось, чи Я даю вам якісь ланцюги?
Чи Я скеровую вас, чи Я весь час є чимось на кшталт людини
з рушницею за вашою спиною: «Роби це, інакше станеться оце»? Це не так.
То що ж це за нова річ, яка відбувається із сахаджа йоґами?
Це треба повністю зрозуміти.
Нова річ ось яка: як риба пливе всюди, робить усе, але не має розсудливості;
не знає, в який бік пливти, що робити, іноді потрапляє в – у сіть рибалки.
Її може з’їсти інша велика риба.
Її можуть знищити будь-якої миті.
Вона може просто виповзти на берег і загинути.
Тож риба не має розсудливості.
Але вона має певне вроджене знання, щоб рятуватися від небезпек.
А ви не маєте жодного вродженого знання про це:
як рятувати себе від небезпек, як рятувати себе від клопотів.
Немає такого вродженого знання, щоб ви були обережними, що не слід іти цим шляхом,
не слід чинити отак, не слід давати комусь вібрації, не слід когось лікувати.
Ні, цього немає.
Уроджено ви не маєте цього знання, що нам слід намагатися рятувати себе,
що нам слід іти з правого боку, а не з лівого, бо це було б несприятливо.
Не настільки. І все ж ви завжди робите правильні речі.
Хоч який час ви оберете, він буде правильним, сприятливим часом.
Вам не треба для цього звірятися з книгами.
Як-от одного разу це сталося в Лонавалі – у нас була Пуджа,
і вона мала бути о 10-й годині, як і тут.
Я досить довго не йшла на купання, і вони були дуже стривожені:
«Мати, у чому річ?» Я сказала: «Усе гаразд, ходімо далі й побачимо».
Я говорила то про те, то про се, то про се,
потім Я пішла на купання приблизно об 11-й годині.
Коли Я повернулася, була 12-та година, тоді сонце вже перейшло на інший бік.
Тож вони сказали – вони були трохи стривожені.
Я сказала: «Тепер принесіть панчанг [календар]» – той,
де записані всі терміни щодо місяця.
Тож до 11-ї години була амавас’я.
Амавас’я – це день, коли на небі немає місяця.
Тож Я не можу купатися в амавас’ю,
а інакше ви не можете проводити Пуджу, тому Мені довелося чекати. Вони були вражені.
Вони сказали: «Ми звірялися з панчангом».
Я сказала: «З яким?» [Сміх] І ось, бачите,
вони були здивовані – як це Мати могла сказати про амавас’ю і те, і се?
Тому що розсудливість, знання розсудливості, вбудоване у вас.
Тож хоч що ви робите, хоч яким чином ви це опрацьовуєте, воно вбудоване у вас.
Ви знаєте, як це робити.
Наприклад, для людини: якщо ви вколете її шпилькою,
її рука одразу ж підніметься туди.
Хто сказав їй це зробити?
Хто навчив її це робити?
Ні, у її свідомості вбудовано, що щойно вас укололи,
ваша рука одразу ж піднімається, автоматично, рефлекторною дією.
Тож рефлекторна дія на сприятливість, рефлекторна дія на ваше спасіння,
рефлекторна дія на все вбудована у вас.
І щойно ви стаєте сахаджа йоґом,
ви одразу ж почнете давати собі бандхан, почнете давати іншим бандхан.
Вам не треба про це думати.
Рефлекторна дія: хоч що ви робитимете, буде сприятливим,
хоч що ви робитимете, буде прекрасним, хоч що ви попросите, буде прекрасним.
Як-от це місце ви отримали, і люди вражені – як ми його отримали?
Але спочатку ви маєте розвинутися, ви маєте дозріти.
Доки й поки ви не дозрієте, ви не отримаєте тієї розсудливості.
Як-от коли ми намагалися отримати приміщення в Лондоні,
Я поїхала з кількома сахаджа йоґами, щоб знайти місце.
І їм подобалися всілякі дивні місця.
Я казала: «Вібрації такі погані,
ці люди не відчувають ніяких вібрацій чи чогось іншого».
Я навіть не заходила в те приміщення, Я казала: «Ні, ні, ні, ні, це не годиться».
Вони казали: «Ні, у цього є характер, у цього є те».
Я казала: «Цей характер – усе це для Мене не має значення, розумієте».
Тож вони казали: «Але, Мати,
як же ми збираємося отримати гарне місце і...» Я сказала: «Ми його отримаємо».
Я подорожувала літаком, у літаку Я відкрила журнал і там знайшла Шуді-Кемп!
Коли Я повернулася, Я сказала: «Тепер ось це місце для нас, ходімо подивимося».
І ось воно – і ми знайшли таке гарне місце.
Тож нам слід дозволяти речам опрацьовуватися, мати терпіння,
речі опрацюються автоматично, тому що тепер увесь космос із нами.
Уся розсудливість космосу з нами.
Вібрації, які мислять, тут.
Вібрації, які скеровують, із нами.
Вібрації, які організовують, із нами.
Нехай вони організовують нас.
Ми граємо їм на руку, чим ми не зв’язані, а отримуємо допомогу.
Як-от, припустімо, у вас є немовля – ви маєте доглядати за немовлям.
Але є хтось, хто каже: «Гаразд, дозволь мені доглянути за твоїм немовлям».
Ви кажете: «Гаразд».
Тоді ви йдете спати.
Є хтось, хто каже: «Гаразд, не хвилюйся, я постелю тобі гарну постіль».
Тож ви кажете: «Гаразд». Тож вони стелять вам гарну постіль.
Потім ви спите там, є хтось, хто вкриває вас, ви гарно вкриті.
Потім вони кажуть: «Гаразд, тепер тобі треба йти купатися – дивися,
купіль для тебе готова, ходи скупайся».
Потім ви хочете провести свою Пуджу – «Гаразд,
ось гарне місце для тебе, ходи, маєш це гарне місце». Ви хочете мати ашрам?
«Гаразд, ось є в наявності гарне місце для тебе, бери його».
Тож це не означає, що ви ними зв’язані.
Ось у чому суть, яку Я намагаюся донести.
Навпаки, вас запрошують,
до вас ставляться з великою повагою й шаною, і всі до ваших послуг.
Ви кажете: «Мати, прийди в мою голову» – Я прийду у вашу голову.
Ви кажете: «Прийди в моє серце» – Я прийду у ваше серце.
Ви кажете: «Прийди в мої руки» – Я прийду у ваші руки.
Тож увесь космос до ваших послуг,
так ніби ви тепер на сцені, виконуєте роботу для Мене.
Тепер думати, що ви перебуваєте в кабалі, – це хибна річ.
Немає ніякої кабали; навпаки, ті, хто є ґанами, хто є ангелами, хто є божествами,
прагнуть робити все можливе, щоб догодити вам, щоб тримати вас щасливими.
Якщо ви скажете: «Тепер Кундаліні має піднятися»,
– гаразд, вони всі тут, щоб допомогти вам.
Усе, що ви захочете, може бути зроблено, але насамперед вам потрібна зрілість.
А для зрілості треба зрозуміти, що існує культура Духа.
Як ми маємо людські культури, ми маємо культуру Духа, яку треба ввібрати.
Культуру Духа треба ввібрати.
Якщо ви живете згідно з культурою Духа, тоді у вас не може бути проблем,
і найперше в культурі Духа те, що ви повинні поважати себе, тому що ви йоґ.
Друга річ – ви повинні поважати іншого йоґа, тому що вони йоґи.
Як Я казала вам раніше в Ґанапатіпуле, був один кравець, Намадева,
який був святим, і він пішов побачити іншого, який був просто гончарем.
А гончар місив глину з водою ногами, він працював там,
коли Намадева прийшов і побачив його.
Він побачив його – і що ж він каже: «Nirgunachya bheti alo sagunashi»,
що означає: «Я прийшов сюди побачити безформне, вібрації, Чайтанью.
Безформне – ніргуна. Я прийшов побачити ніргуну, зустріти ніргуну [безформне],
але тут воно в сагуні [у формі].
Ти той, хто є у формі тієї Чайтаньї». Яка хвала!
Тільки подумайте: один сахаджа йоґ каже іншому: «О Боже,
я просто прийшов сюди зустріти ніргуну, нірачару, а кого ж я зустрічаю тут?
Це сагуна, це – у формі, у формі, у тобі я не бачу нічого, окрім Чайтаньї».
Ось це і є повага до іншого йоґа, або розуміння.
Намадева був звичайним кравцем і не був брахманом,
тож інші брахмани ставилися до нього не дуже добре, і йому довелося
піти в Пенджаб – чи то казали, що його покликали в Пенджаб,
– і він пішов у Пенджаб, де Ґуру Нанак побачив його.
І Ґуру Нанак сказав, що до нас прийшов великий святий.
Тож Він залишив його з Собою і сказав: «Тобі краще вивчити пенджабі, бо тут люди
не розуміють маратхі, тож вивчи пенджабі й складай свої вірші пенджабською мовою».
І він почав складати вірші пенджабською мовою.
Тепер у Мене є Ґатха Намадеви – вона ось така велика,
як ось ця його книга [Шрі Матаджі показує 20 сантиметрів].
Половина її – усе пенджабською мовою, і вірші, які він складає,
такі прекрасні, що їх співають у Ґуру Ґрантх Сахіб, який вони мають у храмі.
Знаєте, в усіх цих великих храмах-ґурудварах сикхів вони мають Ґуру Ґрантх Сахіб.
Там Намадева займає щонайменше одну десяту Ґуру Ґрантх Сахіб, і там також є
Джанабаї, ще одна служниця, яка працювала з цим Намдевом, – її вірші теж там.
Тож те, як вони поважали одне одного і як вони розуміли одне одного,
було чимось таким величним.
Але тепер усе якраз навпаки.
Нас – людей, які фальшиві, які є людьми неправильного типу,
які роблять гроші з Бога, які обманюють людей, які
приносять увесь гнів, а також усю негативність у цей світ,
щоб знищити цей світ, – поважають звичайні люди.
Але сахаджа йоґи повинні поважати іншого сахаджа йоґа, доки він є сахаджа йоґом.
Доки він сахаджа йоґ, його треба поважати й розуміти – це дуже важливо.
Це і є культура Духа: у ній ми поважаємо всіх тих, хто духовно вищий.
Як-от, говорячи про Бога, ми не можемо казати речей, які непристойні.
Наприклад, ми не можемо казати, що Бог пустотливий, – не можемо казати. Ми святі.
Ми маємо бути дуже шанобливими до Бога.
Будь-яке місце, яке певним чином представляє Бога, теж має бути шановане.
Усе, що божественне, має бути шановане, тому що це культура Духа.
Вона шанує все, що божественне, усе, що сприятливе, усе, що прекрасне.
У цій культурі ми не дивимося на поверхові речі.
У цій культурі ми не піддаємося чомусь через те, що воно дороге,
чи через те, що воно з такою пишнотою й показовістю, чи з рекламою.
Що ми бачимо в цій культурі – це наскільки воно дарує радість.
Навіть маленький горіх бетеля,
якщо хтось дасть його Мені з любов’ю, Я триматиму його при Собі.
І навіть якщо ви дасте Мені діаманти без любові, вони не мають для Мене цінності.
Вони загубляться або зникнуть – ні на що не годні.
Тож любов, яку ви вкладаєте в усе, робить вас сахаджа йоґом.
Те, як ви розмовляєте одне з одним,
як ви поводитеся одне з одним, як ви дбаєте одне про одного.
Як ви передаєте свою любов у чистий спосіб.
Скажімо, сахаджа йоґ повинен думати: «О,
я мушу взяти цей подарунок для інших сахаджа йоґів, розумієте.
Я їду туди, і там я зустріну того сахаджа йоґа, він буде там,
і він буде там, і...» – просто як ваші брати, розумієте.
«Ах, після такого довгого часу я зустріну його,
і це буде така приємна річ – зустріти його, і
поговорити з ним, і потішитися ним,
а іноді також пожартувати з нього й гарно повеселитися з ним».
Але вся культура – це культура любові,
і якщо ви не маєте того відчуття любові, якщо ви
суха людина, або похмура людина, або нещаслива людина,
тоді пам’ятайте: ви не сахаджа йоґ.
Сахаджа йоґ має бути усміхненою,
життєрадісною особистістю, яка робить інших щасливими.
Це головне ставлення, головна турбота, якою воно має бути.
Наступного разу Я говоритиму про духовну культуру на Дівалі,
коли ви будете там, але це лише початок.
Я почала говорити про нову культуру, яку ми маємо прийняти.
У вираженні нашої любові ми не повинні соромитися.
Ми взагалі не повинні соромитися цього – ми виражаємо нашу любов,
а любов треба виражати. Немає нічого поганого у вираженні нашої любові.
Але буває, що спочатку ми трохи соромимося, ми обумовлені – як виражати,
люди не зрозуміють, і вони подумають, що ми люди неправильного типу.
Ні, ми особливі люди.
Ми маємо створити весь світ – вони не збираються створювати нас.
Ми маємо створити новий світ,
і вони мають іти за нами, ми не збираємося йти за ними.
Ми ті, хто творить королів, і ми ті, хто творить королев, і ми ті, хто творить усе.
Тож ми маємо опрацювати це саме так.
Ми не повинні схилятися перед їхніми способами й методами,
але ми повинні опікуватися ними й піклуватися про них, коли
вони спершу приходять до нас, намагатися ставитися до них так,
як батько ставився б до сина, а потім виховувати його.
Формувати їх, і давати їм любов, і допомагати їм зрозуміти,
що ми люди дуже-дуже іншого виміру, іншого стилю.
Ми абсолютно вільні люди, і нас розважає Божественне,
про нас піклується Божественне, нам допомагає й нас прикрашає Божественне.
Таке привілейоване місце ми маємо,
тож будьмо тієї гідності й тієї моральності, щоб ми відповідали цьому.
Як ми можемо зробити щось погане, щоб образити самих себе?
Ми не можемо – ми йоґіджани, і ми маємо бути як йоґи.
Нехай Бог благословить усіх вас!