Сьогодні Я схиляюся перед усіма сахаджа йоґами, які знайшли Істину.
Віддавна існувало шукання Істини.
І коли люди виявили, що немає іншого шляху, окрім як віддатися на милість
Божественному, щоб знайти Істину, вони не знали, як це зробити, як це здійснити.
По всьому світу були шукачі.
Я поїхала до Туреччини й була вражена, що там було багато суфіїв,
але їхні учні не були реалізованими душами.
Адже й самі суфії не знали, як вони отримали свою Реалізацію.
Така темрява оточувала людей, які шукали.
По всьому світу, як Я помічала, коли була маленькою дівчинкою,
люди були цілковито несвідомі того, як знайти Істину.
Так багато хто загубився в усіляких так званих релігіях та ритуалах.
Вони виконували всілякі ритуали.
З ранку до вечора робили якийсь ритуал.
Чи то були індуси, християни,
мусульмани – усі вони вірили, що, виконуючи всі ці ритуали,
ви чогось досягнете, що ви пізнаєте Істину, що ви отримаєте свою Самореалізацію.
Усі такі шукачі йшли до неправильних людей і в неправильних напрямках,
бо вони справді шукали від щирого серця.
Тож їх дуже вводили в оману, вводили в оману,
і їх завели в такі жахливі чорні сфери,
що вони не знали, що вони шукають, що вони мають шукати, що вони повинні отримати.
Було пророковано, що, коли настане Калі Юга, люди знайдуть себе.
Є історія про Налу й Калі, який забрав дружину Нали, Дамаянті.
Тож одного разу Нала схопив його й сказав: «Тепер я тебе вб’ю,
бо ти дуже підступна людина і завдав мені такої шкоди».
Тож Калі сказав: «Ти можеш убити мене, але перед тим тобі слід знати,
у чому моя важливість, у чому моя Махатм’я.
А моя важливість у тому, що, коли настане мій час – коли прийде Калі Юга, – тоді
всі ті люди, які шукають Істину в джунглях, на пагорбах і в долинах, у Гімалаях,
стануть звичайними домогосподарями, вони будуть домогосподарями – вони не будуть
саньясі, що блукають довкола,
– вони будуть домогосподарями, і вони знайдуть Істину».
Це було пророковано дуже давно, і також є книга про це, велика книга (Нала Пурана),
як ви, мабуть, читали в книзі, де сказано: «Настав час людям пізнати себе».
Кожна релігія говорила одне – «Ви повинні пізнати себе».
Іслам говорить те саме, Будда говорить те саме,
християни говорять те саме, індуси говорять те саме.
Тож доти вони продовжують виконувати всілякі акробатичні трюки,
але [врешті] усвідомлюють, що – ми не знайшли Істину.
Тож це випало на Мою долю, з дитинства Я знала, що Мені доведеться це зробити.
Але коли Я бачила людей,
наскільки вони перебували в темряві щодо себе, наскільки агресивними
й гріховними вони були,
увесь їхній стиль був таким жорстоким, що це було неймовірно.
Це був також той час, коли Я бачила, як піднімався Гітлер.
І наша країна також була в цілковитому поневоленні.
Тож перше, що було потрібно, – звільнити нашу країну,
це було дуже важливо, і саме тому Я
взяла дуже-дуже активну участь у русі за свободу нашої країни;
так само Мій батько й мати.
Але коли ми отримали свободу, якимось чином, через деякий час ми збилися зі шляху.
Люди почали захоплюватися всілякими сучасними речами,
які були хибними, які були так званими розважальними.
При всьому цьому Я виявила, що по всьому світу існувала велика сила шукання,
і деякі фальшиві люди сповна цим скористалися.
Вони йшли й заробляли дуже-дуже багато грошей,
і своєю фальшивістю вони проклинали їх, Я не знаю, що вони з ними робили!
Так багато шукачів отак загубилося.
Попри це, Я поїхала до Америки і була шокована тим, як там ідуть справи.
Але Я не могла нічого вдіяти, бо вони були настільки розумово непідготовлені,
що не могли зрозуміти, що їм потрібно отримати, а за Істину неможливо заплатити.
Потім сталося так, що Я почала це після того, як було прорвано Сахасрару.
І ви знаєте історію про те, як Я прорвала Сахасрару і як,
починаючи з однієї людини, Я почала давати Реалізацію.
Але через Америку Я дуже розчарувалася.
Я думала: «Як це зростатиме? Як це здійсниться?»
На той час у нас в Індії було близько 25 людей, які були реалізованими душами.
Але вони усвідомили, що вони отримали через Реалізацію,
вони усвідомили, що стали дуже добрими людьми.
Вони відмовилися від усіх поганих звичок і хотіли поклонятися Мені.
Я сказала: «Ні, ні.
Не поклоняйтеся Мені, бо люди не зрозуміють».
Але одного дня вони змусили Мене.
Тож на терасі нашого будинку вони прийшли й поклонилися Мені,
бо хтось сказав їм: «Це Богиня!»
Отож, сталося так, що після програми підійшла одна служниця, яка була одержима.
І вона прийшла й почала називати Мене ім’ям «Богиня».
Тож люди сказали: «Що ти кажеш?» Вона була жінкою, але говорила, як чоловік.
І вона сказала: «Я кажу вам правду, Вона – Богиня, яка прийшла врятувати нас».
Її мова була не мовою служниці, а дуже освіченого брахмана,
який промовляв би всі стотри Аді Шанкарачар’ї. Це було дуже дивно!
Тож вони поставили їй кілька запитань, а потім вона просто знепритомніла.
Тож Я сказала їм: «Просто не слухайте її, це марно».
Але вони не погоджувалися й сказали: «Матінко, ми повинні поклонятися Тобі».
Тож якимось чином Я погодилася на це,
і вони залучили сімох брахманів, щоб провести її.
Вони боялися, бо проводити цю Пуджу дуже небезпечно,
і це могло б зашкодити вам, якщо це не Істина.
Але навпаки, коли вони проводили Пуджу, вони отримали свою Реалізацію і просто
сказали: «Тепер це Істина!» Вони відчули прохолодний вітерець у своїх руках.
Почалися всі симптоми, що свідчать про реалізовану душу.
Але Я не хотіла говорити все на той час, бо було багато інших, хто казав: «Я – те...
Я – се...» Тож Я не хотіла розкривати це повністю.
Але поступово Я виявила, що людей це приваблювало, і вони приходили на Мою програму,
а потім Сахаджа Йоґа почала поширюватися всюди, дуже цікавим чином.
Тож цей День Сахасрари, або, можна сказати, день,
коли було відкрито Сахасрару, є дуже важливим, він дуже тонкий.
Ми лише знаємо про Кундаліні, що Вона згорнута в три з половиною витки
і що Вона лежить у трикутній кістці, відомій як сакрум.
Але ми не знаємо, що Вона робить, як Вона працює, що відбувається з нами.
Вона піднімається через шість центрів і проривається крізь сьомий...
Я повинна сказати, Вона проривається крізь шостий центр,
бо центр Ґанеші не відіграє жодної ролі.
Тож коли Вона проривається крізь шостий центр, яким є Сахасрара,
тоді Вона з’єднує вас із Всепронизуючою Силою Божественної Любові.
Але що таке ця Божественна Любов?
Що вона робить?
Це енергія Матері.
Можна сказати, це енергія Аді Шакті, яка є всюди й діє через вібрації.
Але що таке ці вібрації?
Це дуже тонка енергія, яка починає текти крізь вашу Сахасрару.
Уся тисяча пелюсток Сахасрари поступово просвітлюється, і вона починає текти
по всьому вашому тілу, по ваших руках, ногах, по всьому вашому тілу.
І чим більше ви... тобто ваша увага, на Сахасрарі, тим швидше це діє.
Тепер у науці Я читала, що вони відкрили енергію,
яку називають, вони називають її... як ви це називаєте?
Я не знаю, бо це були вчені, які...
Забудьте, це... (Із зали: «Квантова») Яка енергія? Квантова, ха!
Квантова енергія.
Квантова, Я не знаю, чому вони називають її Квантовою, бо «квантум» – це чотири.
Тож, можливо, це означає енергію Ґанеші, можливо, Я не знаю.
Бо вчені – сліпі люди, Я не знаю, що вони як називають!
Тож вони кажуть, що існує квантова енергія.
Тепер ця Квантова енергія, на їхню думку, тече дуже тонким чином,
і зазвичай вона невидима, але вона має світло.
Ви бачили це на стількох Моїх фотографіях, там є всіляке світло.
Ця енергія рухається у світлі.
Тож це, Я думаю, знову ж таки Квантова енергія, Я не дуже впевнена,
бо вчені, Я завжди вважала їх трохи невизначеними!
Але ця квантова енергія, про яку вони говорять,
схожа на духовну енергію або енергію любові, яка тече навколо.
І ця Квантова енергія – вони не знають,
що вона робить, але вони побачили, що вона має світло.
Вони називають її Квантовою, бо, на їхню думку,
вона тече пучками, і кожен пучок – це квант, на їхню думку.
Тепер ця енергія, коли вона тече, як ви самі бачили, діє.
Вона діє в кожному напрямку, у кожному вимірі.
Наприклад, вона діє фізично.
Припустімо, у вас є якась фізична недуга – ви бачили,
як багато людей зцілюються в Моїй присутності, просто в Моїй присутності.
Мені не потрібно нічого з ними робити.
Або ж, щойно Я бачу когось, Я знаю, від чого він страждає.
Це також, мушу сказати, Мій зв’язок із Божественним, і він підказує Мені,
що не так із тією чи іншою людиною і що слід зробити.
І це може бути зцілено миттєво, бо це також приходить до Мене просто так.
Тобто Я не ставлю жодних запитань, Я не намагаюся з’ясувати,
Я не аналізую, але воно просто каже: «Зроби так».
Або ж воно навіть не каже, воно просто робить!
Воно просто діє автоматично.
Дуже важко пояснити, як ця енергія діє.
Але всі ви, хто отримав Реалізацію, також можете задіяти свої власні енергії.
Як?
Вивільняючи її, відчуваючи її, даючи її іншим, експериментуючи.
Звичайно, Сахаджа Йоґа поширилася лише завдяки вам.
Ви – ті люди, які привели людей до Сахаджа Йоґи.
Але це ще не кінець.
Ми повинні врятувати цей світ.
Для цього, Я відчуваю, принаймні 40% людей мають отримати свою Реалізацію.
Хоч би якою була їхня національність, хоч би якою була їхня освіта, будь-що.
Їм треба дати Самореалізацію.
У наших індійських писаннях ясно написано: «Без Атма Сакшаткар ваше життя марне».
Але що таке Атма Сакшаткар? Це знання про себе.
Як ви можете мати це знання,
доки й допоки ви не станете єдиними із цією Всепронизуючою Силою?
Тож це була дуже велика річ, Я відчула,
що цю Сахасрару Я змогла відкрити в 1970 році.
Я усвідомила, Я була переповнена почуттями, бо Я знала,
що це єдина проблема, це єдина перешкода, яку мають люди.
Через те, що їхні Сахасрари не відкриті, саме тому вони йдуть у темряві,
саме тому в них війни, саме тому в них усілякі проблеми.
Але якщо їхня Сахасрара відкриється і
якщо вони стануть єдиними з Божественною Силою, усі їхні
проблеми будуть розв’язані, кожен тип проблеми буде розв’язано,
і вони будуть дуже щасливими людьми.
Я усвідомила це і була дуже щаслива,
Я була переповнена радістю, але ніхто Мене не розумів.
Я не знаю, вони думали, що Я, мабуть, говорю якісь нісенітниці.
Ніхто не розумів цього, що це таке.
Бо навіть у Шастрах не написано про Кундаліні так ясно.
Лише один великий святий на ім’я Г’янешвара написав про це у Своїй книзі,
у шостому розділі, про Кундаліні.
Це не так ясно, лише Він сказав, що:
«За допомогою Кундаліні ви можете отримати своє пробудження».
Також ви завжди співаєте ту пісню [«Джоґава»,
«Уде бай»], яку Я чула, де співається: «О Матінко
Кундаліні, будь ласка, пробудися!» Але ніхто не знає,
що таке ця Кундаліні і чому ви співаєте ту пісню.
Це все було в нашій країні, люди співали в селі.
Так ясно, але ніхто не розумів значення цього.
Просто вони співали це як такий собі бхаджан, або, можливо,
як такий собі музичний концерт, але ніхто не знав, про що в ньому йдеться.
Це було таке непорозуміння щодо всього.
І [для] всіх цих поетів також, які ясно писали про пробудження,
про Реалізацію, усе було просто в книгах.
Вони читали один рядок книги, потім зупинялися на цьому.
Інша людина починала інший рядок,
потім зупинялася в іншому місці – так вони просто читали.
Те саме щодо всіх писань.
Було створено велике непорозуміння,
і його використовували задля власних корисливих інтересів.
Ось чому ми не могли знайти людей, які розуміли, що таке Самореалізація.
Просто заради якихось грошей або заради здобуття певного
становища люди започатковували великі-великі організації,
дуже великі релігійні організації – Я не знаю,
як їх назвати, – але жоден із них не був реалізованою душею.
Наприклад, був великий святий на ім’я Відітама,
який вирушив до Китаю (Японії), і він заснував релігію під назвою Дзен.
Дзен означає дх’яна.
І він хотів подати Дзен у такий спосіб, щоб люди досягали стану без думок.
Він зробив великий резервуар, повний піску з візерунками,
і поклав кілька каменів, і він сказав:
«Сідайте на край цього ставка й просто дивіться,
але не думайте!» Але люди не розуміли, що це таке.
Зазвичай будь-хто приходив туди й казав: «О,
це схоже на якісь кораблі в морі», або всілякі речі.
Але ніхто не прагнув стану усвідомлення без думок.
І Я казала декому з них: «Це для стану усвідомлення без думок»,
але вони не могли зрозуміти.
Потім у нас є також у Японії (Китаї?) – Дао.
Він говорив про Всепронизуючу Силу, якою є Дао.
І Лао-Цзи був тим, хто це зробив...
Він описав святих, які святі є, як вони поводяться,
як вони говорять, які їхні манери, усе.
Але як ти стаєш святим – ніхто не сказав.
Я думаю, що загалом не було опису, як зробити з людини святу особистість.
Тож також у дванадцятому столітті, Г’янешвара був у дванадцятому столітті [тобто
в 1200-х роках], Він говорив про це і сказав про це у Своїй книзі все.
Бо це був такий собі звичай, що ґуру повинен мати лише одного учня,
що Реалізацію слід давати одному учневі, а не багатьом.
Я не знаю чому, що зробило це для них таким законом чи правилом.
А потім це почалося у дванадцятому столітті,
було багато святих, які оспівували хвалу Реалізації.
І всі вони вважали, що ці ритуали ні до чого,
тож вони відкинули ритуали і це – але що саме мало статися, ніхто не знав.
Я прочитала про всі їхні життя, Я читала згодом також про багатьох святих,
які там були, але, схоже, ніхто не знав, як піднімати Кундаліні.
Це була основна проблема – вони не знали, як піднімати Кундаліні.
Хоча, Я думаю, вони не мали тієї сили, або, можливо, вони не мали знання.
Вони говорили про Кундаліні, гаразд, але вони не знали, як піднімати Кундаліні.
Це дуже особлива сила духовності.
Ніхто з них не зміг сказати чи розповісти вам, як піднімати Кундаліні.
Тепер усі ви маєте цю силу, яка є такою рідкісною річчю. Усі ви її маєте.
Я не бачу нікого, хто не мав би цієї сили піднімати Кундаліні.
Ви можете не [користуватися нею],
ви можете бути задоволені собою, але це не дуже добре.
Якщо ваша Сахасрара відкрита і якщо ви знаєте, як піднімати Кундаліні,
ви повинні докласти всіх зусиль, щоб давати Реалізацію людям.
Ніщо не принесе людям більше користі, ніж Самореалізація.
Немає сенсу займатися іншою благодійністю, давати гроші, давати те – це марно.
Найкраще – докласти всіх зусиль, щоб знаходити людей,
які хочуть своєї Реалізації, і давати їм Реалізацію.
Я була дуже рада бачити, що вони почали працювати над цим із циганами.
Я маю особливе почуття до циган.
Не з власної вини вони ведуть дуже жалюгідне життя.
І те, як цигани отримали Реалізацію, показує вам,
що ви можете дати її будь-кому, хто хоче її мати.
Є одне: ви не можете нав’язати її нікому.
Якщо вони мають бажання, чисте бажання, вони можуть отримати Самореалізацію.
Тож у цей день Я повинна лише сказати, що зараз минуло так багато років.
Я працювала досить тяжко, день і ніч, і Моїм єдиним бажанням було,
щоб ви, люди, поставилися до цього серйозно і втілювали це.
Не тримайте свою Реалізацію при собі!
Чим більшій кількості людей ви зможете дати Реалізацію,
тим більше Я й Всемогутній Бог будемо вам зобов’язані.
Єдине – ви повинні намагатися давати Реалізацію іншим.
Ви ніколи не зробите помилки.
Ви ніколи не можете зробити помилки, бо Кундаліні знає.
Вона знає вас, Вона знає, що ви реалізована душа.
Вона поважатиме вас.
Навіть якщо ви робите помилки, Вона виправить це і Вона допоможе вам у всьому.
Я просто, Я повинна сказати, домогосподарка, яка не мала ні від кого підтримки.
Але Я була впевнена, що це Моє завдання – з’ясувати, як прорвати Сахасрару.
Хоч би як це було, зовнішнє не має значення,
Моїм завданням було з’ясувати прорив Сахасрари, що Я й зробила.
Тепер ви теж це знаєте!
Тож це ваше завдання.
І вчені тепер приходитимуть до вас, щоб ставити вам запитання,
бо вони не знають, що те, про що вони говорять, – це те, що ми вже робимо.
Тож ви всі такі могутні.
Але скільки з вас справді роблять цю роботу – ось у чому питання.
Сьогодні дуже важливий день.
Я хочу сказати вам, що ви повинні зміцнити Мої руки.
Кажуть, що Богиня має тисячу рук, але навіть ця тисяча рук тепер просить,
щоб ви прийшли зі своїми двома руками й здійснили це.
Дуже важливо те, що ви маєте зробити.
Усілякі проблеми в цьому світі – вони виникають через невігластво,
чи то політика, чи то будь-яка проблема.
І те, як вона розв’язується, – це теж ваша сила з Божественним.
Я наведу вам один простий приклад: турки прийшли й благали Мене:
«Матінко, Ти повинна приїхати, Ти не повинна відкладати».
А Мій паспорт був проблемою.
Я сказала: «Паспорт не готовий, як Я приїду?» Але потім Я подумала: «Чому б ні?
Ми зробимо також і паспорт».
Тож паспорт був готовий.
І вони хотіли, щоб Я поїхала до Туреччини, бо вони казали:
«Фінансовий стан дуже погіршився, економіка абсолютно занепала. Ми розорені».
Я поїхала туди, Я нічого з цим не робила, і протягом двох днів вони оголосили
про допомогу в десять мільярдів доларів від Світового банку.
Так от, Я не розмовляла зі Світовим банком, Я не мала з ними нічого спільного.
Я не знаю.
Тоді Я сказала: «Ні, можливо, бачите, вони допомагають, бо ви, люди, у такій біді».
Вони сказали: «Але ж так багато країн у біді,
чому вони допомогли лише нам?» Я сказала: «Ось у чому суть!»
Тож Я була здивована, що в Туреччині переважно лише жінки є лідерами,
здебільшого, і вони виконали таку велику роботу.
Тепер Я хочу побачити, що ви, люди, робите у своїй країні.
Ви можете сказати: «У моїй країні люди безнадійно погані».
Можливо, Я не кажу, що ні.
Але все ж є місця, є осередки,
куди ви можете піти й поговорити з ними, розповісти їм.
Особливо медіа ви повинні опанувати.
Це те, що ви повинні зробити і з’ясувати, чому ви не можете цього зробити.
Як і Я – Мене ніхто не підтримував, ніхто Мені не допомагав, і так само,
як Я зуміла прорвати Сахасрару, ви теж можете прорвати Сахасрари інших.
Це не складно, бо Моє бачення таке,
що цей світ принаймні повинен мати 40% людей, які є реалізованими
душами і які практикують Сахаджа Йоґу,
які дають Реалізацію людям і намагаються змінити людей.
Будь-кому ви можете піти й розповісти, будь-кому.
Немає потреби розрізняти, чи з’ясовувати, чи сідати з їхніми...
Тобто люди іноді беруть копію їхньої освіти і те, і се – це не потрібно.
Хоч би хто це був.
Я не кажу давати це собакам чи тваринам, а людям, де б вони не були (сміється).
Вони можуть бути ким завгодно.
Вони можуть бути англійцями, або вони можуть бути німцями,
вони можуть бути італійцями, будь-де.
Мені кажуть також, що деякі люди проводять багато семінарів
і дуже тяжко працюють на всіх рівнях, і це дає результат.
Серед мусульман також ми почали працювати.
І навіть в Індії це спрацювало.
Ви не знаєте, люди ще не зовсім втратили глузд, тож це може спрацювати.
Не будьте надто розчаровані й засмучені цим.
Поступово це покращиться.
Я думаю, що найбільший ворог нашої Самореалізації – це пияцтво.
Пияцтво – якщо люди починають пити,
вони стають такими рабами, ки (що) їхній мозок не в порядку.
Тож Я думаю, що Сахасрара також, мабуть, псується через пияцтво.
Тож пияцтво, Я думаю, є найгіршим ворогом.
І якщо ви могли б знайти когось, хто п’є,
якщо ви могли б допомогти тій людині відмовитися від самого пияцтва, це спрацює.
Звичайно, у нас є й інші вороги, як-от фальшиві ґуру.
Також у нас є інші вороги,
які вдаються до певних релігійних маніпуляцій, але це не так важливо.
Якщо ви зможете знайти людей, які п’ють, Я кажу вам, це зміниться.
І тепер вони зрозуміють, що те, що вони робили досі, – пияцтво, втечу,
– тепер вони прийдуть на поля, і вони втілюватимуть Сахаджа Йоґу.
Тож ви наче дуже лагідні воїни любові, і це те,
що ви маєте поширювати й говорити з іншими, давати їм ту радість, яку ви маєте.
Не задовольняйтеся тим, що тільки ви маєте це або що лише дехто з вас має це.
Ви повинні поширювати це дуже швидко, і ви можете це зробити.
Бо це не вимагає грошей, це не вимагає жодних показів, воно просто діє всередині.
Воно вже там, воно присутнє там, кожен його має. Я знала все це.
Звичайно, Я це знала.
Але тепер ви теж це знаєте, тож ви повинні втілювати це, і втілювати це так,
що Я впевнена – одного дня цей світ стане зміненим місцем.