Усі ці роки Я чекала на цей день.
Тепер, на двадцять першу Сахасрару, настав дуже важливий поворотний момент.
Як ви знаєте, кожного двадцять першого дня ми змінюємо наші календарі,
що стосується гороскопа.
І ось тепер має прийти нова зміна,
і ви можете бачити це оголошення (удар грому і сміх).
Нове розуміння й усвідомлення зовсім нового виміру.
Досі ми мали справу з колективною свідомістю.
Ми колективно свідомі.
У нас є уявлення, що ми колективно свідомі.
Також ми знаємо, що ми є невід’ємною частиною цілого і що ми всі сахаджа йоґи.
Ми дуже чітко знаємо про наші чакри та наші наді,
але, можливо, ми не знаємо про наші сили — скільки
сил розвинулося у вас усередині за ці двадцять один рік.
Останні два місяці Італія палала вогнем. Було дуже спекотно.
І Мені доповідали, що тут хвилюються через посуху і хочуть,
щоб пішов дощ, а тепер думають, що час уже минув.
Але ось як це діє, розумієте, адже Всепроникаюча Сила знає все,
і вся природа працює на вашу користь, для ваших програм.
У потрібний час усе стається, як ви вже бачили раніше.
Це повністю узгоджено з нашими програмами.
Увесь час вони допомагають вам.
Хоч би які сили вони мали в собі, вони використовують їх у потрібний час.
Тож будьте впевнені, що ви маєте сили.
І це нова зміна, яка прийде у ваше власне розуміння.
Досі ви знали лише, що можете відчувати вібрації, що можете зцілювати людей,
можете допомагати зціляти — тобто все ще не так упевнено.
Що можете відчувати Парамчайтанью.
Але ви не знали, які Динамічні Сили діють у вас тепер, і це нова зміна, яка прийде.
З цією новою зміною ви маєте набути нового характеру,
і цей новий характер — це оголошення.
Досі Я казала вам не говорити про Сахаджа Йоґу надто відкрито,
виставляючи напоказ, але тепер час настав.
Ми довго чекали на ці дні.
Тепер ви всі маєте почати говорити про неї,
оголошувати про неї і розповідати про неї кожному.
Інакше світ скаже: «Ми ніколи про це не знали!» Усі інші фальшиві ґуру так добре
відомі всюди, бо їхні учні говорять про них в усіх місцях, де тільки можуть.
Вони ходять до всіх великих установ, ходять до впливових людей.
Вони йдуть до всіх важливих людей.
Вони просто йдуть і розповідають їм, що в них є.
Досі ми тримали Сахаджа Йоґу на низькому рівні, бо Я хотіла,
щоб ви передусім розвинулися в справді дуже прекрасних сахаджа йоґів, щоб із вашого
життя, з вашого способу життя, з вашої поведінки, з вашого розуміння,
з ваших думок люди усвідомили, що ці люди дуже унікальні й зовсім інакші.
Тепер ви маєте прийняти це на себе.
Ви маєте зрозуміти, що всі ці сили вирують у вас, і лише через формальність, або,
можливо, через сором’язливість, або, можливо,
через певне боягузтво ви приховуєте їх.
Якось один сахаджа йоґ прийшов до Мого дому і побачив квіти, які в’янули.
Я сказала: «Вони не в’януть.
Ти можеш дати їм життя».
Він запитав: «Як?» Я сказала:
«Обріж їм усі стебла знизу і підстав під них свою руку».
І він просто підставив руки під основу стебел і сказав:
«Матінко, вони все одно никнуть».
Я сказала: «Гаразд, тепер залиш їх у воді».
Його увага була розпорошена.
Протягом п’ятнадцяти днів (хвилин?) вони всі піднялися. Гаразд.
Почали рости, стали більшими квітами і протрималися ще п’ять днів після цього.
Тоді він переконався.
Ви можете зробити так багато всього, щоб переконати себе, що маєте ці сили.
Я бачила людей, які мають певні проблеми.
У них болить голова, у них те, се.
Вони приходять до Мене, пишуть довгі листи: «Матінко, у мене болить голова.
Я не можу цього позбутися».
Тепер ті дні минули, коли Мати має зціляти головний біль,
дбати про вашу дружину, дбати про ваших дітей.
Тепер усе це скінчено.
Тепер ви відповідальні не лише за себе, а й за ваші ашрами,
за ваші міста, за ваші країни і за весь світ.
Тепер прийміть свої сили.
Як учора він співав, чи грав, «Королівський Двір» (Нішат Хан грав Дарбарі Канада).
Тож тепер ви в Королівському Дворі.
Беріть на себе свою відповідальність!
Кожен має почуватися відповідальним.
І прийміть те, ким ви є.
Знайте свої сили, що ви можете робити. Сідайте.
Тепер минули ті дні, коли ви мали сідати й лічити свої благословення.
Тепер ви маєте лічити свої сили.
«Скільки сил я маю, що я можу використати і як я можу використати».
Немає сенсу лічити свої дива.
Ви мали достатньо див, щоб довести,
що ви сахаджа йоґи і що вам допомагає Парамчайтанья.
Але тепер дізнайтеся, скільки тієї Парамчайтаньї ви самі збираєтеся використати,
як ви збираєтеся нею керувати і як ви збираєтеся це здійснювати.
Це нова ера, яку ми починаємо від сьогодні.
І це той день, на який Я чекала, щоб ви всі усвідомили,
що ви сахаджа йоґи не лише заради своїх егоїстичних
цілей, не заради своїх сімей, не заради своїх громад,
не заради своєї країни, а заради всього світу. Розширте себе.
Ви маєте мати перед собою те бачення,
яке Я багато разів ставила перед вами, — що ви маєте звільнити людство.
Тепер не майте невпевненості.
Передусім ви не повинні думати: «Ми дуже звичайні люди. Ми дуже пересічні.
У нас немає нічого особливого».
Цю роботу не виконають особливі люди, бо вони страждають від его.
Її виконають люди, які не мають того его великого успіху,
чи великих досягнень, чи багатства, чи чогось подібного.
Лише якщо вони позбудуться цього, тоді вони зможуть це здійснити.
І ось чому вам варто зрозуміти те, що сказав Христос:
верблюд може пройти крізь вушко голки, але не багата людина.
Бо его надто велике — більше за верблюда, більше за слона,
за будь-яку тварину, яку лише можна уявити.
Ось чому тепер, коли ми входимо в нове усвідомлення,
не будемо турбуватися про наше негативне мислення.
Отже, перше — це невпевненість. «Як я можу?
Зі мною не все гаразд. Я був таким.
Я робив так. Я зробив так».
Так багато листів-сповідей приходить до Мене,
сторінка за сторінкою, які Я викидаю або спалюю.
Більше немає потреби сповідатися.
Є лише одна сповідь: «Я сахаджа йоґ, і тепер,
після двадцять першої Сахасрари, я Махайоґ».
Це та сповідь, яку ви маєте зробити.
І більше жодних застарілих речей, що про них люди розповідають Мені —
про життя вашої сім’ї і всі мирські, безглузді справи.
Ми відмовилися від них і прийшли до Сахаджа Йоґи заради нашого сходження.
Ми досягли нашого сходження, і тепер заради чого? Заради чого?
Ми досягли нашого сходження, щоб звільнити людей,
щоб допомогти їм вийти з Майї невігластва, темряви.
Головна мішень, як Я відчуваю сьогодні,
має бути не так політичною, як фундаменталізм.
Тож ми маємо відкрито сказати цим фундаменталістам: «Ви безглузді.
Ви не знаєте Істини.
Ви нічого не знаєте про Істину.
Ви не знаєте, що ви — Дух.
Ви не знаєте, що є Сила, яка діє».
Ви маєте дуже чітко сказати: «Ви всі дурні люди, що женуться за чимось,
що є міражем, і всі ви скінчите в пеклі, описаному в усіх писаннях».
Ми маємо відкрито це сказати.
Як вам завгодно — ви можете писати книги.
Ви можете публікувати це.
Ви можете розповідати людям про це.
Але тепер має прозвучати нове оголошення —
що гонитва за неправдою не приведе вас до Бога.
І в цьому вони використали силу ненависті.
Тож ви маєте сказати: «Ми віримо в силу любові,
а не в силу ненависті, в яку вірите ви».
Для нас кожен здатен віднайти Істину і здатен дістатися небес того раю,
який обіцяний нам, — Царства Божого.
Тож для нас кожен, незалежно від того, чи належить він до цієї громади,
тієї громади, цієї раси чи тієї раси, хоч
би що це було, — ми віримо, ні, ми впевнені,
що ми всі цілком здатні й благословенні Богом увійти до Його Царства.
Якщо ви матимете таке позитивне ставлення, ваша негативність зникне.
Негативні сили, як ви знаєте, тягнули вас донизу то тим,
то іншим, особливо після Сахаджа Йоґи.
До Сахаджа Йоґи ми не прив’язані до жодних сімей чи чогось іще.
Після Сахаджа Йоґи ви просто прив’язалися до своїх сімей, наче приклеїлися до них.
Геть приклеїлися. Тобто Мені доводилося розв’язувати проблеми кожної сім’ї.
Тепер ми маємо шлюби, і навіть після одружень Я бачу,
що люди досі не розуміють, що таке шлюб у Сахаджа Йозі.
І досі є деякі проблеми — дуже мало, але вони є.
Тож ця безглузда проблема: «Моя сім’я, моя дружина,
мої діти, мій дім, моя власність, мої гроші».
Усе це «моє» має бути закінчене передусім!
Ви маєте належати світові.
Будь-яка людина, яка є королем і не належить своєму королівству,
— невдаха, вона марна.
Якщо вона думає про себе, про власний комфорт,
про власну славу, про власні досягнення, то вона невдаха.
Вона має думати про країну, якою править.
Так само ви маєте відвернути свій розум від усіх цих дріб’язкових речей,
з якими ви мали справу.
Я боролася разом з вами, намагаючись допомогти вам у кожній маленькій
безглуздій дрібниці, і багато людей казали: «Матінко, навіщо Тобі хвилюватися?
Ти свята. Навіщо Тобі хвилюватися про такі речі?» Я казала:
«Доки ці заплутаності не будуть усунені, доти вони не зможуть піднятися».
Але тепер, тепер ви справді відчуваєте цю свободу, повну свободу. Ви — особистість.
Ви абсолютно вільні, і джерело вашої радості — це ваш Дух.
Ви ні з ким не заплутані.
Ви жодним чином ні до кого не прив’язані.
У цій неприв’язаності ви будете живити кожного,
зокрема й так звану вашу сім’ю, ваш народ, вашу країну і, зрештою, весь світ.
Отже, щоб позбутися негативності, перша важлива річ — навчитися неприв’язаності.
Неприв’язаність приходить через стан усвідомлення без думок.
Коли ви дивитеся на когось або починаєте думати про когось —
увійдіть у свій стан усвідомлення без думок.
Ви одразу відчуєте неприв’язаність і дізнаєтеся розв’язання всієї проблеми.
Тепер найбільша сила, яку ви маєте, —
у вашому мозку, у тому, що ви наділені знанням.
Не знанням у тому розумінні, як ви це розумієте,
— «що таке чакра, що таке центр», — не це.
Але все знання — всередині вас.
Вам лише треба увійти в стан усвідомлення без думок,
і вся бібліотека знань може відкритися вам.
Знаєте, так багато хто з вас ніколи не виступав на сцені,
у них був страх сцени, а ви стали чудовими промовцями.
Так багато з вас були одержимими людьми, які навіть не могли встояти переді Мною,
а тепер стали лідерами і роблять добру справу.
У кожній галузі ви побачите, що ви так сильно просунулися.
Так багато людей, які не вміли співати,
почали співати, які не вміли малювати, почали малювати.
Але це дуже, дуже мирські речі, які можуть давати нам невеличкі радощі тут і там,
але головне — це скільком людям ми даємо Реалізацію.
Чи ви жінка, чи ви чоловік, чи ви батько, чи ви мати, чи ви дитина, чи дорослий.
Кожен має дивитися, скільком людям ми можемо дати Реалізацію,
скільки ми можемо оголосити про Сахаджа Йоґу. Ось що головне.
Сахаджа Йоґа — це не щось другорядне. А таке трапляється.
Наприклад, коли Я поїхала до Австралії, Я була здивована, що Сахаджа Йоґа,
яка була для них такою першочерговою річчю, раптом стала чимось другорядним.
Отже, Сахаджа Йоґа — це відданість, це відданість і повна залученість.
Інакше ви справді марні для Сахаджа Йоґи, абсолютно марні.
Краще мати кілька відданих людей, ніж тисячі тих, хто просто марний.
Тож подивімося, що ви вирішили для себе і що ви вирішили для Сахаджа Йоґи.
Якщо ви вирішили обрати Сахаджа Йоґу,
то просто знайте, що це головне, що ви маєте робити.
Уся увага має бути на цьому.
Як Я казала сьогодні вранці, дуже гарний вірш,
написаний Намадевою і включений до Ґуру
Ґрантх Сахіб: «Хлопчик грається зі своїм повітряним змієм, і змій літає в повітрі.
Він розмовляє з усіма, але його увага — на змії.
Є жінка, яка робить усю хатню роботу.
Вона все прибирає, але дитина на ній, у неї на спині чи на стегні.
Уся її увага — на дитині.
Потім є жінки, які несуть воду додому.
У них на головах глек із водою, іноді два, іноді три.
Вони несуть, балансуючи його.
Вони розмовляють одна з одною, сміються, але вся увага — на рівновазі».
Так само ваша увага має бути весь час на Сахаджа Йозі:
«Що відбувається в Сахаджа Йозі? Де ми?
Куди ми йдемо? Де Мати?
Яку роль Вона відіграє?
Що Вона робить?» Тобто тепер, якщо ви спрямуєте свою увагу на це,
ваша негативність абсолютно зникне, бо увага,
яка була залучена в негативні речі, стане абсолютно неприв’язаною,
і ви почнете думати про Сахаджа Йоґу.
Тож тепер, оскільки ви Махайоґи, ми маємо зробити це Махайоґою.
І доки ви не досягнете того рівня, доти ми маємо вважати,
що ви все ще відсталі, і Я не знаю, скільки залишиться там, в обертанні колеса.
Тож це дуже великий поворотний момент,
і сьогодні дуже великий день для нас, бо Сахасрара
сьогодні завершила свій двадцять перший рік і,
так само, вона має двадцять один аспект. Сім — це чакри.
Сім помножити на три ваших наді.
Тож це двадцять один аспект, якого ви змогли досягти, і двадцять одна сила.
Просто експериментуйте і переконайтеся самі.
Не сумнівайтеся в собі!
Просто експериментуйте.
Спершу ви навіть сумнівалися, чи є прохолодний вітерець,
чи ні, думали, що це працює кондиціонер у Лондоні!
Навіть у Лондоні (де ні в кого не було кондиціонерів) вони думали,
що, мабуть, у них у голові кондиціонер!
Тепер ті дні минули.
Тепер не сумнівайтеся в собі
і просто йдіть повним ходом уперед з усіма маріядами Сахаджа Йоґи.
Отже, маріяда має бути присутньою.
Окрім моральної маріяди, а також маріяд поведінки,
в Сахаджа Йозі не так багато маріяд.
Ви можете робити те, що вам подобається.
Ви можете жити так, як вам подобається.
Ви можете їсти так, як хочете їсти.
Але головна маріяда полягає в тому,
що ви маєте бути дуже моральними людьми — чесними, моральними людьми.
А також ви маєте бути, певним чином, у зовнішності, в поведінці, такими людьми,
щоб не ставати відразливими або щоб люди не думали, що ви дивні, чудні люди.
Щоб цьому запобігти, ми маємо вдягатися так, щоб це було радше привабливішим
для широкого загалу, і люди бачили нас як нормальних людей, а не як ненормальних.
Зовні не так багато треба робити.
Саме всередині ми маємо повністю підготувати себе, прийняти себе.
Щодня казати собі, що тепер ми Махайоґи і маємо діяти відповідно.
Сьогодні тут у нас люди з усього світу,
і ви йдіть і передайте це послання всім іншим людям, з якими
Я не зустрічалася, що Мати вже оголосила —
також через Вішнумайю, — що ви всі тепер стали Махайоґами.
І намагайтеся виражати це, проявляти це з повною впевненістю в собі,
і з цією силою любові, Я впевнена, ви всі переможете.
Раніше про Сахасрару нічого не було написано.
У жодному з писань Сахасрара не описана.
Ніхто нічого не знав про Сахасрару.
Її просто залишали як сьому чакру — і все.
Вони могли дійти лише до Аґії, і досі про Сахасрару нічого не написано.
І немає жодної мантри, написаної про Сахасрару,
тож тепер ми маємо написати мантру Сахасрари.
Дуже дивно, що навіть фотографії Сахасрари тепер з’явилися,
щоб ви могли побачити, що ваші Сахасрари відкриваються.
І це те, що ніколи не траплялося раніше за всю духовну історію,
і ніхто не міг про це написати, бо вони ніколи не бачили цієї Сахасрари.
Тепер для вас важливо побачити, що ви маєте щось настільки унікальне всередині себе.
Але єдине, що вам потрібно, — це мужність і повна відданість,
щоб іти вперед із цим поширенням Сахаджа Йоґи, оголошенням про Сахаджа Йоґу.