Ми приїжджали в це місце багато разів,
це прекрасне місце, воно всім вам подобається.
Воно дуже сільське, у самій глибинці.
Єдине, що, добираючись аж із Ґанапатіпуле, доводиться витрачати багато часу.
Усе це ви робите лише заради того,
щоб насолодитися красою природи й побути з природою.
Я вже казала вам, що цей плід кокоса називається Шріфала,
бо він – Сахасрара, і дуже дивно, що цей плід знає й розуміє.
Він не впаде на жодну тварину чи на жодну людину.
Якщо ви спите тут, він ніколи на вас не впаде.
Ніхто й ніколи не постраждав від цього плоду.
Він настільки розумний, більше, ніж люди, бо ми завдаємо болю іншим,
ми турбуємо інших, ми не думаємо, що робимо.
Але в Сахаджа Йозі є багато солодкості, доброти, праведності, і це так надихає.
Також тут багато людей, які щойно одружилися.
Я вітаю їх, усіх їх. (Оплески)
Тепер намагайтеся бути добрими одне до одного.
Якщо ви будете стриманими на початку, вам доведеться поплатитися за це.
Будь ласка, намагайтеся бути приємними, добрими й товариськими;
а не такими, що просто мовчать і не розмовляють з кимось.
Можливо, існує якийсь спосіб справляти враження на інших:
але не в нашій Сахаджа Йозі.
У Сахаджа Йозі Я забагато говорю,
ось чому Моє горло сьогодні не в порядку, і ви також говоріть.
Говорити дуже важливо, не приховувати своїх почуттів.
Я багато всього розповідала про це,
як зробити шлюб щасливим, що зробить і вас дуже щасливими.
Якщо у вас будуть дуже хороші шлюби, у вас народяться дуже хороші діти,
і тоді у нас буде новий рід людей у цьому світі.
Ці діти будуть для нас найпотужнішими,
і вони втілять багато речей, які ми не змогли втілити.
Щодо нашого туру, Я сподіваюся, що ви були ним задоволені,
і що вам сподобалися всі програми, які в нас були. (Оплески)
Сьогодні Я розповім вам дещо про море,
бо ми тут поруч із морем, і повинні зрозуміти почуття моря.
Море – це певною мірою ваш дідусь,
бо воно дало народження Лакшмі, яка пізніше стає Махалакшмі.
Тож цьому морю, яке є дідусем, ми повинні виявляти всіляку повагу.
Зазвичай те, як люди живуть, особливо на Заході,
а також в Індії, люди ходять і використовують його як вбиральню.
Але також на Заході вони використовують його дуже дивним чином,
використовують для плавання й усіляких речей,
заради яких вони вдягають дивний одяг і ведуть дуже розпусне життя.
Це образа для моря. Ми повинні поважати море.
В Індії ми поклоняємося морю.
Ми повинні поклонятися морю.
І в грецькій міфології також у них був, як у нас є Варуна, у них також був Бог моря.
Тож цьому Богові моря слід поклонятися, Його слід розуміти й поважати.
Ми не можемо бути неповажними.
Перш ніж увійти в море, ви повинні сказати намаскар морю,
і виходячи з нього, ви також повинні сказати намаскар.
Те, як ми поводимося з морем, неналежне.
Як ви знаєте, завдяки морю ми отримуємо дощ.
Якби не було моря, у нас не було б дощу, у нас не було б нічого.
Море таке важливе для нашого життя.
Найбільше те, що море – це Ґуру, це Махаґуру, який навчає нас стількох речей.
Насамперед, цей Махаґуру – той, хто створює для нас сіль.
Христос сказав: «Ви – сіль, сіль всесвіту»; маючи на увазі,
ви – ті, хто дає людині смак і всі якості солі.
Тож це море є тут, ми повинні багато чого навчитися від цього моря.
Найперше – це те, що воно має свої власні маріяди. Припустімо,
ви спробуєте притиснути море з цього боку – воно з’явиться з іншого боку.
Воно завжди тримається своїх маріяд.
Такі величезні ці океани – такі величезні,
але вони тримаються своїх маріяд, вони ніколи не переступають своїх маріяд.
Тоді як ми просто починаємо зазіхати на маріяди кожного.
Тож маріяди моря дуже важливі – те, що воно просто тримається своєї лінії.
Ви можете провести лінію під час припливу, і наступного дня,
коли б не настав приплив, він буде саме там.
Тож уявіть: така величезна річ, як океан, може тримати себе в тих самих маріядах,
чому ж ми, з такою нашою особистістю, не можемо триматися себе й своїх маріяд?
Далі, друга якість моря – це те, що воно піклується про всіх тварин, які в ньому є.
Якимось чином воно солонувате, але в морі є риби й усілякі тварини,
які живуть у морі, і ось чому, слід сказати, перше життя виникло в морі.
Тож усі наші предки давним-давно, мабуть,
народилися в морі, а потім ми, тепер ми стали людьми.
Тож ми не маємо права ображати море, де, мабуть, існували наші предки,
а потім вони почали виходити, один за одним, як з’явилася риба, як плазун.
Тепер третя якість моря – це те, що воно глибоке, воно дуже глибоке.
У деяких місцях воно надзвичайно глибоке.
Якщо глибина моря зменшиться навіть на кілька,
кілька футів, повсюди виникне проблема.
Воно тримається своєї глибини.
Воно не залишає своєї глибини.
Воно тримається своїх маріяд і тримається своєї глибини.
Так само, хоч би якої глибини ми досягли в Сахаджа Йозі, ми повинні її триматися.
Зазвичай ми не повинні ставати дешевими людьми, ми не можемо собі цього дозволити.
Ми повинні бути глибокими людьми з глибоким розумінням Сахаджа Йоґи,
глибоким розумінням самих себе, бо це ознака гідності.
І ви повинні мати цю гідність, ви повинні мати цю величну природу моря.
Тепер ці дерева, які ви бачите, дуже дивно,
вони отримують увесь вітер від, від моря.
Але якщо ви підійдете ближче до моря, де вони посаджені,
усі вони схиляються до моря, ніколи від нього.
Вони виражають свою, так би мовити, вдячність, схиляючись до моря.
Хоча вітер дме в інший бік, але вони не зважають на вітер.
Їхня вдячність – до моря, тож вони схиляються до моря.
Навіть ці дерева розуміють, як це.
Без моря ми не могли б мати ніякого транспорту з місця на місце,
як це було в нас, а також на дні моря є
величезна кількість багатства, яке ще не досліджене;
але щойно його дослідять, увесь світ може стати дуже багатим.
Але вони сперечаються про це, яка частина наша, яка частина ваша; і в цій сварці,
знаєте, Я думаю, усе це всередині моря може переміститися з одного місця в інше!
І багато багатства, яке є...
яке схоже на золото, срібло, діаманти, усе це закладене в морі.
І можливо, одного дня цю Лакшмі відкриють, і ми, люди, збагатіємося по всьому світу.
Ба більше, коли ми здійснюємо перевезення, ми переносимо Лакшмі з одного місця
в інше, з іншого місця сюди, тож море дало нам цю мобільність і рух.
Я бачила, що море дуже сильно реагує на Мене.
Воно реагує, бо якщо в морі є світло, чи сонце, місяць відбивається в морі,
воно рухається зі Мною, Я це бачила, воно рухається зі Мною.
Море розуміє Мене дуже добре, бо Я маю особливі стосунки й повагу до цього моря.
Тепер, коли ви тут, Я сподіваюся, ви зрозумієте цінність моря.
Завдяки морю ви так насолоджуєтеся тут,
воно дарує вам такі добрі почуття й усю духовність.
Немає потреби йти в Гімалаї.
Те – хоч би що вкривало Гімалаї, це не що інше, як вода лише з моря.
Це один із кругообігів: вода переходить у Гімалаї,
потім повертається у вигляді річок, знову впадає в те саме море.
Вони повинні прийти до моря.
Тож усе закінчується тут.
А потім їй дозволено – вона проходить
через тапасью – вона дозволяє Сонцю створити ту хмару,
терплячи спеку, спеку Сонця, і стає парою,
а потім вона йде як хмари, і ви отримуєте свій дощ.
Так само повинні бути й ми; ми повинні терпіти спеку інших,
гнів інших і створювати пару – тобто благословення, вібрації для інших.
Зі Мною те саме.
Коли Я бачу когось, хто хворий, і Я лікую його, звісно, Мені доводиться трохи
потерпіти, іноді доволі багато, потім Я це поглинаю, і тоді воно стає вібраціями.
Вони просто починають струменіти як вібрації.
Тож ось чого ви повинні навчитися від моря,
що дуже важливо для сахаджа йоґів, – що ви поглинаєте все, байдуже.
Але не прив’язуйтеся до цього,
і нехай воно стане парою, і Море тепер може стати парою.
Оскільки ви всі тут, уся ця пара як вібрації повинна струменіти.
Цей метод вам слід намагатися зрозуміти з мужністю.
Бо нещодавно, коли Я йшла, просто на шляху сиділа жінка:
«Мати, її ноги не в порядку, чи щось не так.
Будь ласка, вилікуй її».
Чому це Я повинна лікувати?
Чому ви не можете лікувати?
Ви боїтеся когось лікувати?
Потім підходить ще хтось і каже: «Мати, Ти вилікуй її».
Чому ви не можете лікувати?
Ви всі можете лікувати їх, ви можете допомагати їм, і ви будете здивовані:
чим більше ви будете лікувати їх, тим краще вам буде.
Ви повинні наважуватися, ви повинні мати достатньо мужності, щоб лікувати інших.
Якщо ви не лікуєте інших, ви не зростатимете, бо це те,
що, як море, як ви бачили, ви стаєте вібраціями.
І коли ви лікуєте інших, вібрацій стає більше.
Навіщо Богові давати вам вібрації, якщо ви не збираєтеся їх використовувати?
Проста логіка.
Навіщо Богові давати вам світло, якщо ви не збираєтеся його використовувати?
Христос сказав: «Не ставлять світло під посудину».
Саме це ми робимо, коли не використовуємо наші руки, наші ноги,
наш розум для Сахаджа Йоґи: ми не створюємо вібрацій усередині себе.
Те саме тіло, яке є вашим, може просто стати оберемком вібрацій,
якщо ви почнете використовувати ці вібрації.
Але якщо ви не використовуєте ці вібрації, у вас будуть проблеми,
проблеми, увесь час, і ви не розумітимете чому, «Я роблю все. Я роблю це».
Бо ви не використовуєте свої вібрації.
Ви повинні використовувати свої вібрації всіма можливими способами,
де тільки можливо, щоб допомогти іншим стати здоровими, одужати.
Найбільше, що ви можете зробити, – це взяти бандхан, якщо хочете, якщо думаєте,
що це може зашкодити вам чи щось таке, але принаймні використовуйте Мою фотографію.
А після фотографії ви можете просто торкнутися людини, у цьому немає шкоди.
Зрештою, якщо ви боїтеся навіть будь-яких труднощів,
то який сенс ставати сахаджа йоґом?
Якщо корабель не придатний до плавання, який сенс будувати корабель?
Ви повинні бути придатними до плавання.
І ось що ви повинні вирішити, що: «Ми будемо гідними Сахаджа Йоґи,
і задля цього ми будемо поглинати всі вібрації, ми будемо брати все на себе».
Навіть найменша біда трапляється в них – вони скажуть Мені десять разів:
«Ми пішли туди, потім сталося це, потім сталося те, потім це».
Але Я ніколи нічого вам не розповідаю, що відбувається зі Мною,
як Я сюди дісталася, що там було; нічого!
Бо Я знаю, що все це, хоч би що Я робила, перетворюється на вібрації.
Так само майте віру, що ви всі точно як море, як Махаґуру, і що хоч би що ви робили,
це створює вібрації всередині вас, якими ви можете врятувати стількох людей.
Це знову щось на кшталт кругообігу, Я казала,
що чим більше ви даєте, тим більше ви отримуєте.
Чим більше ви використовуєте свої вібрації,
тим набагато більше ви їх отримуватимете.
Це дуже гарний кругообіг, який діє так, як він діяв у випадку моря,
як Я вам казала, що вода йде в Гімалаї, повертається річками.
Так само багатократно, багатократно ваші вібрації зростатимуть,
і Я б сказала, що ви завжди повинні
використовувати наші вібрації, щоб допомагати іншим,
щоб давати багатьом речам, рослині, будь-чому.
Я маю на увазі, були люди, які принесли рослину: «Мати, дай їй вібрації».
Я сказала: «Чому б вам самим не дати вібрації?»
Немає потреби навіть брати вібровану воду.
Ви можете вібрувати її самі.
Має настати такий стан, коли ви можете вібрувати свою власну воду,
можете вібрувати всі води повсюди, немає потреби брати вібровану воду від Мене.
Можливо, Моя трохи сильніша, але це не має значення!
(Сміх і оплески) Вас так багато, ну то й що – порівняно зі Мною, Я лише одна.
Тож ви всі можете це здійснити й зробити так багато; але майте віру в себе.
Як море має віру в себе, так і ви повинні мати повну віру в себе.
Ви повинні поважати свою Самореалізацію.
Кажіть собі щодня: «Я сахаджа йоґ.
Я йоґ, я святий, я реалізована душа.
Я повинен робити це.
Як я можу робити ці інші безглузді речі?
Я повинен робити ці добрі справи.
Я повинен говорити з людьми лагідно, я повинен намагатися здійснити це таким чином».
Насправді саме ваша віра в себе допоможе.
Ваша віра в себе – що ви великий сахаджа йоґ,
що ви повністю віддалися на милість своєї Матері, діє дуже швидко.
Цю віру ви повинні мати, що ви сахаджа йоґ.
Більше нічого не потрібно.