Сьогодні дуже важливий день у нашому житті як сахаджа йоґів.
Це день, коли була відкрита Сахасрара, що було справді дуже харизматичною подією.
Я ніколи не очікувала, що за Моє життя зможу це здійснити, але це сталося.
І так багато з вас отримали свою Сахасрару відкритою.
Без цього ви ніколи не змогли б пізнати, що таке Істина.
Ви всі були загубленими, як і всі.
Перш за все, Сахасрара – це єдиний шлях,
яким ми можемо сприймати, розуміти й пізнавати реальність.
Ви прийшли до пізнання того, що таке реальність,
і ви насолоджуєтесь тим станом, у якому ви знаєте, що таке реальність.
Це велике благословення,
що Сахасрара була відкрита й усі ви отримали свою Реалізацію.
Інакше всі промови є лише промовами, не мають значення, не мають розуміння,
і саме тому Моїм першим прагненням було відкрити Сахасрару.
Це спрацювало, спрацювало добре, і всі ви отримали відкриту Сахасрару.
Це визначна річ.
Ніхто не може повірити, що в такої великої кількості з вас Сахасрара відкрита,
але Я тепер чітко бачу світло над вашими головами.
Те, чого ви досягли, є визначним, без сумніву.
Це завдяки чесному пошуку, чесному пошуку ви це отримали.
Моя дія – ніщо, бо ви були просто там, як лампа, а Я лише запалила її, от і все.
Це не така велика справа.
Оскільки ви, люди, досягли свого стану, стану просвітлення,
отримавши його тому, що ви прагнули його, працювали над цим – і ви це зробили!
Це дуже похвально.
Заслуга не належить Мені, Я гадаю, бо Моя Сахасрара вже була відкрита,
але досягнути цього у вас, людях, було для Мене такою радістю.
Тепер ви зрозумієте, бо якщо Сахасрара не відкрита,
ви не можете розмовляти з людьми, ви не можете їм нічого сказати.
Вони просто не розуміють.
Із відкритою Сахасрарою ваше розуміння так сильно покращується.
Це те, що сталося з усіма вами.
І Я дуже щаслива, що тут сидить так багато людей,
у яких Сахасрари відкриті, і є багато тих, хто не прийшов.
Тож це велике досягнення для людських істот – отримати це настільки колективно,
відкриту Сахасрару, через яку ви знаєте Істину, абсолютну Істину.
Те, що ви знаєте після своєї Реалізації, є абсолютною Істиною.
Тоді ви не сперечаєтесь, не ставите питань,
ви просто це знаєте й приймаєте це як знання.
Це така прекрасна річ, що все це було там, але не було відкрите.
А коли воно відкрилося, як люди зрозуміли Мене, а також закони Божественного.
Це таке благословення Божественного, що ви отримали свою Сахасрару відкритою,
на що ви можете сказати: «Ми нічого не зробили, Матінко». Це не так.
Ваш пошук Істини був інтенсивним і визначеним.
Ви хотіли пізнати Істину.
Саме тому це спрацювало.
Інакше жодна сума грошей, жодна кількість зусиль, ніщо не допомогло б.
Сахасрара мала відкритися сама.
Це все ваше зростання, Я повинна сказати.
Це все ваша власна дія щодо самих себе, яка явила таку прекрасну подію.
Я зовсім не приписую Собі за це жодної заслуги.
Безперечно, Я повинна сказати, що Я дала вам зрозуміти,
наскільки важливо, щоб ваша Сахасрара була відкритою.
Більше ніяких суперечок, ніяких пропозицій, нічого,
тільки нехай буде відкрита ваша власна Сахасрара, яка скаже вам, що таке Істина.
У цих прекрасних обставинах, що могла б сказати ваша Мати?
Я можу лише сказати: продовжуйте жити життям реальності, розуміння.
У всьому ви знайдете, що є Істина.
А те, як ми використовуємо цю Істину, є нашим власним досягненням.
Люди загублені, бо в них немає знання.
Знання з книг – це не знання.
Їхнє знання має приходити зсередини, з них самих,
і це сталося завдяки відкриттю Сахасрари.
Це сталося в усіх країнах, і це буде в усьому світі;
так багато людей отримає Реалізацію.
Але єдине, Я відчуваю, що у вас, людей, не повинно бути емоційної прив’язаності до
цього – не емоційної, а реалістичної прив’язаності, що це є, це сталося, це працює.
Тоді ви зможете давати Реалізацію іншим, ви зрозумієте важливість Реалізації.
Поки ви не будете використовувати це,
ви не дізнаєтесь, у чому полягає сила Реалізації.
Тож ви повинні навчитись, як використовувати цю силу, яка всередині вас,
яка почала працювати і яка дасть вам таку величезну здатність.
Моє здоров’я трохи погіршилося, врешті-решт, Я вже дуже стара.
Але все ж Я зовсім не відчуваю себе втомленою, коли звертаюся до вас.
Я почуваюсь такою зачарованою, що є так багато сахаджа йоґів, так багато тих,
у кого Сахасрара відкрита, і вони насолоджуються своєю Сахасрарою.
Власне, Я б хотіла, щоб ви ставили Мені питання,
але ви можете записати питання й надіслати Мені їх у письмовому вигляді.
Тоді Я спробую відповісти на них колись, це буде набагато краща ідея.
Тож щиро вам дякую. Нехай Бог благословить вас.
Зростайте у Сахадж, зростайте у своє буття.
Нехай Бог благословить вас.