Розмова наступного дня після Пуджі Маха Сахасрари,
у каплиці замку Меньєр, Руан (Франція), 6 травня 1984 року.
Шрі Матаджі: Гаразд, сідайте.
Усі ви тут?
Попросіть,
щоб Мені принесли трохи чаю.
Чай чи кава – все буде добре.
Перш за все, ми маємо подякувати французьким сахаджа йоґам,
які організували для нас цю програму. Тож привітайте
їх оплесками.
[Оплески] Ми маємо
подякувати
всім лідерам
з усіх центрів Сахаджа Йоґи в Європі та в Англії, які
допомогли організувати цю програму.
[Оплески] Ви ж лідери – ви аплодуєте самим собі!
[Сміх] Тож, нарешті, але не в останню
чергу, ми маємо подякувати, Я дякую, всім сахаджа йоґам за те,
що подолали весь цей
шлях до цього замку.
[Оплески] Тож на
знак Моєї вдячності Я хотіла б подарувати
всім вам невеличкі подарунки
для різних центрів вашої землі, що пробуджується.
Тож коли ми будемо називати імена людей, одне за одним, треба підходити,
тепер Ґевіне, бо почерк написаний людьми так,
що його неможливо прочитати.
Спочатку центри, ви берете.
Переверни в інший бік.
Правильно, так виходить правильно. Тож почнімо.
Тепер ми зробили одну річ.
Перш за все, будуть викликані всі лідери центрів,
лідери країн, їх викличуть і вручать їм подарунок.
А після цього ми будемо
викликати деяких лідерів,
яким ми ще не дали подарунків,
але Я хотіла б, щоб деякі зі старших лідерів вручили їм ці подарунки.
Тож це буде щедрість з їхнього боку.
Бо Я вже поставила ті імена, які вже є лідерами. І Я думаю,
що з їхнього боку буде дуже
щедро вручити ці подарунки.
Тоді це треба розрізати
на шматочки.
Чи є в когось ножиці?
Сахаджа йоґ: Так. Шрі Матаджі: Це добре.
Тепер заносьте їх,
одне за одним.
Тепер, якщо у вас є якісь запитання, Я хотіла б на них відповісти, а потім розповім
вам дещо про Сахаджа Йоґу. [Убік] Ґевіне,
чи можеш ти зберегти ці листи, це важливо.
Ось кумедна річ, яку Нік каже своїй дружині.
Він не хоче, щоб вона розмовляла мовою маратхі,
і хоче [нерозбірливо].
Він не дозволяє їй розмовляти
з жодним сахаджа йоґом.
Котра година? Сахаджа йоґ: Двадцять хвилин на десяту вечора.
Шрі Матаджі: Гаразд.
Тож просто ставте Мені запитання.
Ґреґуар: Як нам краще захистити себе,
якщо ми працюємо в середовищі,
яке проти Сахадж?
Шрі Матаджі: Саме там вам і треба над цим працювати.
Я розповім вам про це більше згодом.
Пізніше, у лекції, Я скажу вам про це.
Тепер інше запитання.
Ґреґуар: Чи є якась особлива порада,
щоб тримати Сахасрару відкритою та чистою?
Шрі Матаджі: Гаразд, Я відповім і на це.
Я можу відповісти на це запитання зараз.
Це дуже просто, як Я вам казала,
що божество Сахасрари сидить перед вами, що божество
Сахасрари – це Махамайя,
тож намагайтеся не осягнути Її через свій розум та уяву.
Але повністю віддавшись цьому на милість,
ви тримаєте свою Сахасрару відкритою.
Якщо ж ви все одно виявите – [до Ґреґуара] ще лише одне речення –
що вона досі закрита, ви маєте попросити
прощення в божества: «Якщо ми помилково припустилися якихось помилок,
то, будь ласка, пробач нам».
Ось і все.
Гаразд, тепер яке інше запитання?
Ґреґуар: Є конкретне запитання.
Радять, щоб діти спали в одній кімнаті з батьками.
Але якщо вони прокидаються чотири, п'ять разів за ніч,
чи можна покласти їх в окрему кімнату?
Шрі Матаджі: Ні, ні.
Тоді мати має спати з дитиною, а батько має спати в іншій кімнаті.
Мати ніколи не повинна залишати дитину.
Більше того, Я порадила б вам: тепер, коли у вас є діти,
не прив'язуйтеся надто сильно до своїх дітей. Це небезпечна річ.
Це ще одна фаза: спочатку вони прив'язуються до дружин чи чоловіків,
потім вони прив'язуються до дітей.
Якщо ви прив'яжетеся до дітей,
тоді вам знову доведеться починати багато речей наново.
Тож не прив'язуйтеся.
Ви маєте лише виконувати роботу, наче опікун дитини, просто опікун дитини.
Але не прив'язуйтеся до дитини. Це Моя робота.
Ви маєте залишити це Мені.
Тож не прив'язуйтеся надто сильно до дітей.
Я бачу, що люди, які мають дітей, розумієте,
тепер починають писати про це літературу. Не робіть так.
Я вже дала настанови, що треба робити з дитиною.
Але діти – Мої, а не ваші.
Тож просто не прив'язуйтеся до них, бо це спокуса для вас.
Надмірна прив'язаність до дітей – це ознака деградації.
Це лише відповідальність – доглядати за нею.
Ось і все.
Тож скажіть їм.
І мати має бути з дітьми, має бути з дітьми.
Вона має спати з ними; вона має доглядати за ними,
доки їм не виповниться п'ять років.
Якщо їй треба кудись піти, то вона має знати, що має нести дитину з собою.
Вона не може залишати дітей. Це недобре.
Вона ніколи не повинна залишати дитину,
доки їй не виповниться п'ять років,
хай там що.
Бо ви маєте знати, що до цього віку, до п'яти років, дитина росте дуже швидко.
Розумієте, у старшому віці, скажімо,
комусь дев'яносто і дев'яносто п'ять,
немає великої різниці.
І в цей час треба підтримувати відчуття безпеки.
Це треба робити!
Тож якщо чоловікові треба зайнятися чимось іншим,
або якщо йому треба кудись піти чи щось таке, він може піти з іншими
друзями, з хлопцями чи з іншими сахаджа йоґами,
але мати має доглядати за дітьми,
це її обов'язок, вона має це робити!
І, звичайно, чоловік має допомагати їй, має робити все необхідне.
Але тут питання в зміщенні подібності.
Тепер, у цей час, мати є важливою.
Вона має доглядати за дитиною, це її перша робота.
І в цей час робота чоловіка стає чимось другорядним.
Але її робота – перша.
А пізніше це знову зміщується,
бо робота чоловіка стає важливішою.
Якщо ви дасте їм тепер повну безпеку, ви побачите,
що діти будуть дуже спокійними, і саме так роблять індійці.
Ви бачили, як поводяться індійці.
Вони такі тихі, такі спокійні.
Бо матері повністю забувають про весь світ.
Ви здивуєтеся, але доки Моїй молодшій доньці не виповнилося п'ять років,
Я ніколи не виходила в
світ зі своїм чоловіком.
І жінки не повинні надмірно вважати,
що доглядати за дитиною – це нижча робота,
а працювати в офісі – вища робота.
Бо це приносить більше грошей чи дає вам штучну владу.
Ви маєте знати,
що найбільша сила в цьому світі – це сила матері.
І доки ви не дасте стільки своїй дитині, дитина не віддасть вам
у відповідь ту дисципліну, ту повагу,
ту славу, яку ви очікуєте як батьки.
Між дитиною та батьками має бути взаєморозуміння і зв'язок.
Вони мають розмовляти, а не давати весь час іграшки, але розмовляти з ними,
навіть коли вони не розмовляють, ви розмовляйте з ними.
І це покращить ситуацію.
Гаразд, тож яке друге?
Ґреґуар: Чи можете Ви розповісти про розрізнення,
Шрі Матаджі?
Шрі Матаджі: Це вроджена якість, про неї не можна розповісти.
Розрізнення не є раціональним.
Це вроджена якість, але найкраще, що у вас є, – це вібрації,
за допомогою яких ви маєте бачити, чи все гаразд, чи ні.
Але ви маєте знати, що як сахаджа йоґи, у міру свого зростання,
ви будете одразу знати, що добре, а що погано.
Це стан, у якому ви просто стаєте розважливими.
Але для цього вам треба знати, як тримати свої реакції під контролем,
мати стійку реакцію на будь-що.
І ви просто, наприклад, бачите щось, на хвилину просто входите
у стан усвідомлення без думок – і у вас буде сила розрізнення.
Це сила, це не те,
що можна обговорити чи чого можна навчити. Це сила.
Тож треба розвинути цей стан,
і найкращий спосіб – це за будь-якої конфронтації, за будь-чого,
з чим ви стикаєтесь, спочатку стати усвідомленим без думок,
щоб увійти в Царство Боже.
А потім реагувати.
Реакції треба робити дуже
стійкими і тонкими.
І не варто раптово змінювати увагу, розумієте: «Щойно, тепер увага всіх,
їхній розум не...».
[Гучномовець пересунули.] Я зробила цю справу.
Ґреґуар: Ще раз.
Шрі Матаджі: Гаразд?
Тепер увага зі Мною.
Раптом усі ви повертаєте [голову] – що там дивитися?
Хто за це відповідальний?
Тож ті, хто звернув туди свою увагу, посмикайте себе за вуха.
[Шрі Матаджі сміється] Я думаю, що всі мають це зробити. Гаразд, тож.
Тепер яке інше запитання?
Так, так.
Ґреґуар: Для митця, який є сахаджа йоґом,
що означає створити витвір мистецтва?
Шрі Матаджі: Витвір мистецтва має випромінювати вібрації.
Якщо він не випромінює – це означає, що щось не так.
І звертаючись до чогось, до вищих тем, як-от Кундаліні, як-от вираження Кундаліні,
кольори Кундаліні, і в інший світ – вам треба перейти в той світ.
Ось, ви бачите, у нас так багато митців.
Наприклад, можна назвати Блейка.
І для сахаджа йоґа це має бути своєрідна
прекрасна інтеграція грубого й абстрактного,
або реалістичного й абстрактного, можна сказати.
І трохи імпресіонізму.
Ось як ви маєте намагатися інтегрувати їх усі.
Вони виражають один стиль; сахаджа йоґ не має стилю,
бо він знає, як змішувати,
як інтегрувати.
Але певних кольорів, як-от чорний, слід уникати.
Але пастельні кольори, якщо їх змішати з чорним,
це надає пастельним кольорам глибини. [До Ґреґуара]
Пастель. [Сміх,
бо Ґреґуар не може перекласти] Тепер увага вашої Матері звернена до сахаджа йоґів.
Ось куди звернена Моя увага.
І це така надзвичайна увага, що про неї сказано: «катакша, катакша,
нірікшан [огляд]», що означає «кожен погляд
оглядає і діє».
Тож коли у вас є така увага, тоді можна бачити все,
бо вона така глибока і прониклива.
Шрі Матаджі: Так.
Ґреґуар: Для людей, які з тієї чи іншої причини не можуть жити в ашрамі,
– як такі люди дізнаються,
що вони зростають у колективності?
Шрі Матаджі: Зростання в колективності породжує радість, веселощі, щастя.
Жодних суперечок, жодних спорів
не виникає, особливо з лідером,
і важливими є ваші стосунки
– це дуже важливо.
Якщо ви сваритеся з лідером,
то з вами щось не так.
Ви не маєте права сваритися з лідером.
Якщо ж лідер стає абсолютно непопулярним,
тоді він більше не лідер, це Я знаю.
Але він має бути непопулярним
у цілому світі.
[Сміх] Скажімо,
наприклад, є містер
Ікс, який популярний у країні – який є лідером,
але непопулярний у країні Ігрек.
Так от, це не є вироком, бо вони можуть заздрити.
Вони думають, що рівні йому,
можуть дати йому відсіч і
змусити його замовкнути.
І жодна адміністрація не може так працювати,
тим паче Божественна адміністрація.
Тож ті, хто свариться з лідером,
передусім неколективні.
Власне, Індія – найкращий спосіб дізнатися,
вони приходять і
розповідають Мені,
хто є хто.
Тож Я б сказала це так, дуже грубо,
що ви маєте бути популярними в Індії.
А індійські лідери мають
бути популярними,
навпаки, в інших країнах.
Але, можливо, Я маю певне відчуття розсудливості і знаю, хто є хто.
[Сміх] Тож із кимось, хто є лідером,
передусім не треба сваритися.
Не треба – якщо він суворий, якщо він різкий із вами,
прийміть це з гідністю і будьте щасливі,
що вас виправляють.
Але якщо ви даєте пояснення, або якщо ви даєте відсіч, або думаєте,
що ви маєте рацію,
тоді ви ніколи не зможете покращитися.
Я бачила, є деякі сахаджа йоґи та сахаджа йоґині, які з нами вже багато років,
і вони зовсім не покращилися,
бо думають, що з ними все гаразд.
Іноді Я кричу на них, бо бхути мають піти.
Тож вони кажуть: «Гаразд,
Мати накричала на наших бхутів».
І вони ніколи не хочуть подивитися на себе.
І саме вони програють. Хто програє?
Вони дурні.
А потім такі люди йдуть і говорять
проти лідера за його спиною.
Це ремствуючі душі, яких описав Христос.
І вони намагаються сформувати групу проти лідера й створити проблему,
перешкоду для себе,
а також для Сахаджа Йоґи.
Це дуже небезпечні люди,
і вони знають способи, як говорити проти лідера.
Тож тримайтеся подалі від них і змушуйте їх замовкнути.
Навіть якщо це ваш чоловік,
ваша дружина чи ваша
дитина – не слухайте.
Скажіть їм замовкнути! Це говорить бхут!
Просто не слухайте нікого,
хто ремствує за спиною лідера.
Вони здаватимуться дуже мудрими, дуже розсудливими,
але знайте, що вони проти Сахаджа Йоґи.
Просто не слухайте їх, не приймайте від них нічого.
Скажіть їм замовкнути!
Лідер має мати справу з дуже важливими речами.
Зі Мною мати справу дуже важко,
а йому ще доводиться мати справу
з дріб'язковими речами.
Бідолахи – наче мученики,
Я б сказала, у Моїй присутності.
Ґреґуар: Що ж. [Сміх, бо Ґреґуар не може перекласти] Шрі Матаджі: Мені доводилося
стільки разів виправляти так сміливо,
Я виправляю їх, і вони приймають це від Мене.
Ось як ми збираємося залагодити це дуже гладко.
[Ґреґуар не може перекласти] Ґреґуар:
Немає відповідника для «smooth» французькою?
Шрі Матаджі: О!
Вони надто гладкі!
[Сміх] Шрі Матаджі:
«Frigité».
Ґреґуар: Ні, плавність.
Шрі Матаджі: Плавність.
А Я подумала «frigid» [холодна]!
[Сміх] Гаразд, на французькій землі ми не можемо багато говорити, гаразд,
будьте обережні. [Сміх] Ґреґуар: Шрі Матаджі,
чи можу я перекласти
лише одну хвилину
німецькою та італійською.
Так, Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Треба зрозуміти,
що саме лідери мають бути по-справжньому суворими щодо дисципліни.
Вони самі мають бути
дисциплінованими
і мають накладати
дисципліну
на людей.
Але вони мають бути сповнені співчуття, повні співчуття,
співчутливі до всіх інших людей,
але не співчутливі до бхутів.
Не співчувати бхутам, не ототожнюватися з бхутівськими дурницями,
не бути добрими до людей, які мають бхутів.
Це дисципліна, це співчутлива дисципліна.
Ось як ми всі будемо покращуватися, і покращуватися,
і покращуватися заради
власного блага.
Тут немає домінування.
Ви приймаєте співчуття Бога, а бхутів – відкидаєте,
домінування бхутів ви відкидаєте
за допомогою своїх лідерів.
Тож якщо вони різкі з вами,
подякуйте їм за це.
Наступне запитання.
Сахаджа йоґиня: Що відбувається з людьми,
які, можливо, не приєднуються
до колективності і намагаються
медитувати
разом та збиратися самі по собі?
Шрі Матаджі: Вони сумно помиляються.
Якщо вони так роблять,
вони вмить будуть втрачені.
Це та сама річ, яка зруйнувала нашу західну країну,
де люди вірять в індивідуальність без зрілості.
Ми віримо у зрілість,
а потім – в індивідуальність.
Скажімо, квітка стає плодом.
На дереві вона має дозріти, на дереві, разом із цілим, доки повністю не дозріє.
І тоді вона може стати індивідуальністю,
інакше який сенс мати цих недозрілих людей?
Ми маємо знати, що в Сахаджа Йозі ми не віримо
в незрілу індивідуальність.
Як двоє маленьких хлопчиків десяти років,
що б'ються перед Моєю дорогою, влаштувавши бокс.
І Я запитала їх: «Чому ви б'єтеся?» Вони відповідають Мені: «Це зіткнення
особистостей».
[Сміх] Навіть якщо ви б'єтеся з іншим сахаджа йоґом, з вами щось не так. Гаразд,
тепер яке наступне
запитання,
будь ласка?
Ґреґуар: Запитання таке: що, як є лідер, який не виконує своїх обов'язків?
Шрі Матаджі: Це Моя «лока» [сфера], це Моя лока.
Ви знаєте, що Я знаю все.
Тож просто не хвилюйтеся.
Вам не треба судити своїх лідерів,
залиште це Мені, Я з ними впораюся.
Дивіться, у вас уже стільки роботи – судити самих себе і судити тих,
хто ще не Реалізований, тож навіщо вам так перейматися своїми лідерами?
Ґреґуар [передаючи запитання маленького хлопчика]:
Чи народився Крішна
від корови,
Шрі Матаджі?
Шрі Матаджі: Чи Крішна?
Ґреґуар: Чи народився Шрі Крішна від корови? [Сміх] Шрі Матаджі: Ні,
але колись, дуже-дуже давно,
Мати народилася як корова,
розумієте?
І всі були в тій корові, Крішна і всі були в тій корові.
Потім, згодом, та корова прийняла образ жінки.
І тоді Крішна народився від тієї жінки. Гаразд?
Це для дітей.
Гаразд, гаразд, добре,
він розуміє англійську.
Тепер якесь інше запитання?
Шрі Матаджі: Так, так.
Ґреґуар: Якщо ти в Сахаджа Йозі,
а твоя дружина залишає тебе
і твоя сім'я залишає тебе, як ти реагуєш?
Чи в цьому річ?
Сахаджа йоґ: Ні, коли ти сахаджа йоґ,
а твоя дружина і твоя сім'я – ні, як бути?
Ґреґуар: Якщо ти сахаджа йоґ,
а твоя дружина і твоя сім'я
не в Сахаджа Йозі, що робити?
Шрі Матаджі:
Я залишаюся такою самою.
[Сміх; оплески] Ось минуло чотирнадцять років, і все так само.
І єдине, що ви можете зробити,
– це довести це,
довести своєю власною поведінкою,
своїм власним
прикладом.
Якщо вони чесні, вони приймуть це,
якщо вони нечесні, забудьте про них.
Ця так звана сім'я тимчасова,
а ось ваша вічна сім'я.
Тож не сваріться і не бийтеся з ними,
залиште їх у спокої, вони отямляться.
Власне,
ви ніколи не повинні змушувати їх приходити.
Я дам сьогодні ще одну настанову, що багато людей, які є сахаджа йоґами,
не возять своїх дітей до своїх батьків, бо, на їхню думку, ті не сахаджа йоґи.
Іноді вони не беруть дітей, бо думають, що їхні батьки їх зіпсують.
Доки вони не є рішуче проти Сахаджа Йоґи, якщо вони не проти Сахаджа Йоґи,
вам слід возити туди своїх дітей, у цьому немає шкоди.
Бо це дуже дивне ставлення, яке займають люди.
Але якщо вони однозначно проти Сахаджа Йоґи і ведуть діяльність проти Сахаджа Йоґи,
тоді ви припиняєте.
Але доки вони нейтральні, не завдають жодної шкоди Сахаджа Йозі, не проти
Сахаджа Йоґи, не проти вас,
тоді немає шкоди в тому,
щоб піти й навідати дітей.
Я маю на увазі, що сахаджа йоґи так бояться поганих вібрацій,
що схожі на шизофреніків.
Це не повинно бути манією, Сахаджа Йоґа – це не манія, це сила,
яка має дати вам більшу силу,
а не зробити вас наляканими особистостями.
Ви не виключені люди,
не виключені з-поміж решти,
ви не виключені!
Ви виняткові!
Але не виключені.
Це знову ж таки розсудливість.
Тож рухайтеся з цим, зустрічайтеся з усіма, розмовляйте з усіма,
будьте люб'язні з усіма, ходіть до кожної крамниці,
ходіть до своїх друзів, батьків, друзів, розмовляйте з ними люб'язно,
будьте люб'язні,
не говоріть про Сахаджа Йоґу!
Інакше у вас виростуть якісь роги. [Сміх]
Тож це означає відчувати вібрації всіх,
погані вібрації, добрі вібрації, божевілля!
А той чоловік, який прийшов навідати Мене, він фрейдист,
і він написав у своїй книжці, що сахаджа йоґи – шизофреніки. Ні, написав.
Є один чоловік в Індії, дурний чоловік.
І, розумієте, він, мабуть, обрав кількох сахаджа йоґів із периферії,
розумієте, які бояться розмовляти з ним: «Ви фрейдист, ох!
Я не хочу бачити вашого обличчя».
[Сміх] Чому ви повинні когось боятися?
Навіть Сатани? Хто він такий?
Ви тут, щоб убити його,
і у вас є сили.
Тож що це за боягузтво?
Це не личить. Ґреґуар: Боло Шрі Джаґамата Шрі Аді Шакті Шрі Нірмала Деві кі!
Джай! Сахаджа йоґ: Боло Шрі Джаґамата Шрі Аді Шакті Шрі Нірмала Деві кі!
Джай! Боло Шрі Джаґамата Шрі Аді Шакті Шрі Нірмала Деві кі! Джай!
Шрі Матаджі: Гаразд, наступне запитання.
Власне, у вас такі сили, що навіть якщо ви зробите ось так, бхути втечуть.
Ось так [Шрі Матаджі клацає пальцями].
Цього достатньо. [Сміх] Тепер
що таке? Ґреґуар: Це ми запишемо.
Шрі Матаджі: Так! Бо вони сказали [про каплицю]: «Тут немає добрих вібрацій.
Я приходжу сюди,
як хтось сміє тут залишатися?» [Сміх] Вони,
мабуть, утекли щонайменше на сто миль!
[Сміх; оплески]
Тож тепер перейдімо до другого запитання. Що ж там?
Сахаджа йоґ: Мати, як ми можемо найкраще догодити Тобі?
Ґреґуар: Це непогане запитання, Шрі Матаджі.
Шрі Матаджі: Що він каже?
Ґреґуар: Як ми можемо найкраще догодити Тобі?
Шрі Матаджі: У Мене немає бажань.
Я не знаю [Сміх; оплески].
Розумієте,
всередині Мене – цілковитий спокій і цілковите вдоволення.
Усередині немає нічого, що було б потрібне.
Але брижі тієї радості
весь час линуть назовні.
І коли вони досягають ваших берегів, розумієте, вони повертаються назад.
І вони плетуть прекрасний
візерунок,
і Я бачу цей візерунок.
Взаємність, те, наскільки ви відповідаєте взаємністю,
– ось від чого візерунок прекрасний.
Він витончений, він могутній.
Він такий заспокійливий,
і він плете цілковиту
красу бхакті.
Настільки,
що сам цей океан радості стає бурхливим,
і Я справді гойдаюся разом із ним.
І нелегко описати те прекрасне
відчуття безмежної радості.
Перше, що ви маєте знати,
– це що Я дуже сильно люблю вас,
усім Моїм серцем, усією Моєю душею.
Так само й ви намагайтеся любити
Мене з усією щирістю
і довірою.
Нехай Бог благословить усіх вас!
Тепер Я говоритиму одну хвилину про цю медитацію.
Учора Я розповідала вам про спрямування своєї уваги на різні області,
на «прадеша» [область] чи на чакри.
А чакра, як ви знаєте,
має «мандали» [сфери], це області.
Тож коли ви спрямовуєте увагу на чакри,
питання в тому,
на що саме ви спрямовуєте увагу.
Насправді ви спрямовуєте увагу на божество.
Тепер це божество – припустимо,
ви промовляєте ім'я Шрі Рами,
ви намагаєтеся встановити Шрі Раму у своєму серці,
у чакрі Правого Серця.
Що ж ви робите в цей час?
Ви промовляєте мантру.
Але є інший спосіб, простіший.
Бо ви промовляєте мантру в такий спосіб,
що вона не так уже й зрозуміла там,
для Шрі Рами.
Але передусім, якщо ви вивчите якості Шрі Рами
– якими були Його якості?
І якщо ви проявите ці якості через свій характер,
тоді дуже легко догодити Шрі Рамі.
Яка якість Шрі Ґанеші?
Він повністю відданий Матері,
навіть Батько Його не турбує.
Яка якість Христа?
Він прощає тих, хто розіп'яв Його.
Він може пройти крізь
усілякі тапасьї.
Яка якість Шрі Крішни,
для якого все є лілою?
Так само, коли ви промовляєте ім'я Шрі Крішни,
чи бачите ви все як свідок?
Якщо це відбувається з вами без зусиль,
ви маєте знати, що ви встановили Шрі Крішну.
Найважче – це встановити Мене,
бо Я – Махамайя.
І граней так багато:
шістнадцять тисяч,
піднесені до тисячного
степеня.
Тож це важко.
Але хоч би які речі ви могли збагнути й подумати:
«Це якість Матері»,
– намагайтеся ввібрати це в себе.
Це не означає,
що ви спочатку починаєте кричати на бхутів.
Тож, по-перше, яка перша якість Матері?
Те, що Вона прийшла на цю землю і працювала для людей,
які зовсім не
близькі до Неї.
Вона зійшла донизу, щоб піднести інших.
А потім поступово ви зможете зрозуміти,
що ця якість приведе вас до вищих якостей,
ніж ви думаєте.
Тож серед семи кольорів,
щоб почати, Я – зелений колір.
Бо Я в центрі.
Зелений колір – це колір,
який ви отримуєте від Матері Землі.
Тож спочатку ви маєте встановити якість Матері Землі,
що вона вбирає в себе всі проблеми,
дає вам найкраще, що в неї є.
Почніть із Матері Землі,
тож ви починаєте з Кундаліні.
Ось як треба починати вбирати чисту
форму Кундаліні Матері
– це чистота,
це очищувальна чистота.
Але чи ви чисті?
Чи чисті ви у своєму серці?
Просто подумайте про це.
І тоді ви починаєте з чистоти.
Ось як ви маєте встановлювати різні чакри, очищаючи всі чакри,
і зрештою, коли ви очистили їх усі,
ви встановили Мене.
Тож ми розуміємо,
що ми маємо зростати всередині й назовні,
поширюючи тепер своє
світло горизонтально.
Лише коли ви станете подібними до божеств,
ваше світло пошириться горизонтально,
інакше – ні.
Ось чому ми кажемо, що хтось має «сіддху» [силу] певного божества,
є сіддхою Ґанеші,
є сіддхою Шрі Крішни.
Тож спочатку, коли ви розвинете їхні зовнішні прояви сил,
розумієте, доброти, співчуття, спостереження
як свідок і все таке, тоді ви зможете розвинути їхні інші якості,
які на руйнівному боці.
Спочатку ви маєте розвинути конструктивний бік,
тоді руйнівний автоматично спрацює,
вам не треба хвилюватися.
Як один бік Шрі Крішни – він грався зі звичайними пастухами,
а інший бік – він
убивав ракшасів.
Тож спочатку ви маєте стати подібними до Нього,
і тоді ви автоматично
отримаєте інші сили.
Ви ж не даєте мечів
дурним людям, чи не так?
Тож можна зрозуміти,
що треба розвинути ці якості творення всіх Інкарнацій,
і тоді ви наділяєтеся
силою руйнівних
якостей цих Інкарнацій.
Якщо ви розумієте цю послідовність,
тоді фанатизм ніколи не зросте, бо фанатизм виникає, коли ви
починаєте думати, що ви – Інкарнація,
або що ви можете зробити все те,
що зробила якась Інкарнація.
Як, наприклад, християни відчували,
що можуть стати Калькі навіть без Його Пришестя.
І вони взяли гвинтівку, або можна сказати,
рушницю в одну руку, а Біблію в іншу руку.
А мусульмани, вони ніколи не вірили, що Мохаммед був пророком [Інкарнацією].
«Бо він не був пророком – він був пророком, але він не був Інкарнацією.
Тож ми теж могли б робити те саме,
що робив він».
Так само й індуси, коли вони стають фанатиками,
починають думати,
що стали великими Інкарнаціями.
Тож знову треба застосовувати розсудливість,
щоб ви розвивали весь конструктивний
бік Інкарнації.
Тож після семінару ви маєте пам'ятати Моє слово про це,
що ви маєте зосереджуватися на божестві, щоб увібрати якості того божества.
Інакше у вас немає зв'язку з божеством,
і немає сенсу промовляти мантри.
Як ми б сказали: «Ось ця моя чакра блокується, або та чакра блокується». Чому?
Бо є та нестача тієї чакри,
яку ви ще не ввібрали
в себе.
Тож ви маєте намагатися ототожнити себе з якостями,
конструктивними якостями кожного
божества, і ось як ви маєте вірити,
що тепер виправляєте свої
чакри за допомогою мантр.
Інакше Я побачу, як усі сахаджа йоґи носять у руках усю тисячу видів зброї Деві,
раптом думаючи, що всі вони стали Деві.
Тепер Я сподіваюся, що коли ви повернетеся додому,
ви не забудете Моїх слів і намагатиметеся
зосередитися на своїх прадеша, на своїх областях різних чакр,
які не в порядку і які вас турбують.
І намагайтеся ввібрати ці якості.
І живіть, живіть також ті,
що в порядку,
розуміючи якості божеств.
Лише тоді ви будете вражені, що ваші сили литимуться,
навіть без жодної думки про це.
Це неважко для вас, це зовсім неважко.
Але знайте, що замість того, щоб приділяти увагу чужим чакрам,
краще доглядайте за власними чакрами.
Якщо ваші чакри в порядку,
ви навіть не блокуватиметеся від інших.
Ще одна небезпечна річ, яку роблять люди,
– це виправляти чакри інших.
Індивідуально цього ніколи не слід робити, колективно можна.
Але краще не вдаватися до цієї вправи,
доки ви не досягнете певного
стану впевненості.
Це для вашого подальшого просування
у другу еру Сахаджа Йоґи.
І Я сподіваюся, що доживу до того,
щоб повністю побачити другу еру.
Ґреґуар: До третьої, четвертої? [Сміх] Шрі Матаджі: Але спершу другу.
Ви прагнете другої.
Ви не можете перестрибнути, знаєте.
[Сміх] Тепер тут ви маєте
сьогодні сказати собі,
у своєму серці пообіцяти: «Мати, тепер я повністю
виправлю себе заради власного блага, і я спрямую свій розум,
щоб розважливо думати, як я можу допомогти поширювати Сахаджа Йоґу серед інших».
З розсудливістю – ми не повинні йти
й говорити про Сахаджа Йоґу з биком.
Тепер щодо лідерів, Я маю сказати вам,
що консолідація – дуже важлива
частина поширення.
Я б сказала, всі лідери мають зустрітися і вирішити особливо щодо кількох речей,
як-от плівки, тепер.
Плівки треба покласти в якесь місце, як банк.
Покладіть їх у Швейцарії, покладіть десь,
і їх треба регулярно розповсюджувати, має бути регулярний реєстр цього.
Записуйте, де б Я не говорила,
де плівка, скільки лекцій Вона дала.
Дехто з вас має спробувати самостійно перекласти
чи відредагувати деякі плівки і подивитися, як ви це зробили.
Надішліть це своїм лідерам, нехай лідер прочитає це, а потім,
якщо він вважатиме, що все гаразд, він може переслати це Мені.
Щоб ми мали запис
також і на папері.
А також надсилання плівок з
місця в місце дуже важливе.
І треба знайти людей, які хочуть плівки,
треба писати до певного комітету про це, що у вас
немає тієї чи тієї плівки, і якщо ви отримуєте певну плівку,
листуйтеся про це одне з одним. Просто не губіться.
Листуйтеся: «Ти бачив?
Ти слухав ту плівку? Ти чув про це?
Що це таке?» Тепер ви обговорюєте Сахаджа Йоґу між собою.
Пишіть одне одному.
Тепер відеоплівки: хоч би які плівки ви мали,
відеоплівки чи будь-які плівки, вам краще повідомити Центральний
Комітет, який буде сформований з усіх цих лідерів тут,
і повідомити їх, що у вас є та плівка, і та, і та.
Складіть список цього, надішліть його і переглядайте, упорядковуйте.
Бо вони не повинні загубитися.
Усі ви маєте спробувати подумати про невеличкі проблеми,
з якими стикаєтеся в поширенні.
Як-от, Я б сказала, люди можуть сказати:
«Що такого чудесного в Матері?» Вони не Реалізовані Душі.
Тож що ви робите?
Тепер ми завжди можемо тримати фотографію,
де ви бачили світло на Моїй голові.
І показати їм, і запитати їх:
«Як ви це поясните?» Також ви можете –
тепер є ще одна прекрасна фотографія.
Чи можеш ти показати їм, Арно?
В Арно є прекрасна фотографія, де вся Моя рука постала, наче рухоме сонце.
Арно: Шрі Матаджі, вона в кімнаті.
Чи піти мені по неї?
Шрі Матаджі: Гаразд.
Принеси її.
Ви маєте заплатити йому, щоб отримати копію цього,
і всі ви, хто хоче, мають тримати її при собі.
Є ще одна, де світло виходить з Моїх Стіп.
Так само ви маєте тримати ці фотографії при собі, усі ви, щоб коли хтось вам
кине виклик, ви могли показати фотографії:
«Подивіться, як ви це поясните?»
Як проста річ, як-от, люди тепер говорили в Англії, дискусія про Христа,
де один джентльмен, що нібито дуже обізнаний,
каже: «Христос ніколи не існував».
Бо Павло ніколи цього не згадував.
Шрі Матаджі: Павле, гадаю, тобі варто змінити ім'я, бо той Павло був жахливим типом.
Ґреґуар: Павло, гаразд.
Шрі Матаджі, як його треба називати?
[Сміх] Шрі Матаджі: Тепер ми маємо запитати їх: «Але чому ви вірите
в Павла?» Ви маєте написати до всіх церков:
«Бо ви повірили в Павла, ось чому є проблема з Христом».
Цим також має зайнятися дехто з комітету,
що ми маємо рознести всіх їх, коли є будь-яка атака
на Христа, чи на Мене, чи на будь-що,
ми всі маємо негайно написати: «Що ви маєте на увазі
під цим?» Христос
сказав:
«Ви маєте народитися
знову», а Никодим сказав: «Чи це означає, що
я входжу в утробу своєї матері?» Тож Христос сказав:
«Тобто народжене від плоті є плоть.
А народжене від Духа є Дух».
Подивіться на вібрації [нерозбірливо].
Як вам таке!
Тож тоді ви пишете їм: «Цей великий Павло ніколи не був – Я не маю на увазі тебе,
а Павла, того містера Павла з Біблії, який ніколи не був Реалізованою Душею.
Тож ми не можемо йому довіряти».
А церкви не можуть відмовитися від нього, бо їхньою основою є містер Павло.
Тож ви пишете Папі, і ви пишете цьому [єпископу] з Дарема, і ви пишете їм усім.
І кажете, що ви не можете вірити в того Павла, ви маєте вірити в Христа.
І це дуже боягузлива річ – йти на компроміс із невіруючими.
Краще напишіть.
Так само ви зіткнетеся з багатьма речами.
Але це має бути хвиля, усі ви маєте відреагувати, усі ви колективним чином.
Ґреґуар: Хто збирається написати листа?
Будь ласка, підніміть руки.
Хто збирається написати?
Шрі Матаджі: Усі ви. Ґреґуар: Папі.
Англійці – архієпископу Кентерберійському.
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні, ні.
Усі ви маєте написати архієпископу. Яка в цьому шкода?
І Папі, і їм усім.
Бо ця суперечка почалася.
Ґевін, мабуть, знає чоловіка, який почав суперечку, ім'я цього чоловіка.
Звісно, це добре, бо це б'є по основі церков, певним чином, це добре.
Вам не треба згадувати Мене.
Але ви не повинні згадувати Мене, а маєте сказати: «Будь-яка розсудлива
релігійна людина може побачити, що цей Павло нічого не вартий». [Сміх; оплески]
Гаразд.
Тож фотографії, де Я у простому вбранні, краще показувати,
ніж ті, де з короною, бо вони просто – їхнє его відчуває виклик.
Тепер є кумедний лист, така собі річ – новина, псевдоінтелектуалка
з Індії написала про Мене, що Я принесла показати вам, що дуже дурне.
Вона каже, що «нам слід бути мудрими,
щоб не торкатися Стіп особи, яка є просто людиною», і все таке.
Тепер краще написати їй, що її мудрість дуже поверхова,
бо вона псевдоінтелектуалка Заходу.
Але якби вона знала щось про Деві чи щось про Інкарнацію,
дуже легко з'ясувати, що Мати – втілення Шакті.
Бо Вона, ми бачили, Вона дала Реалізацію так багатьом.
Ми бачили пульсацію Кундаліні на власні очі,
і що прохолодний вітерець виходить з голови, і заперечувати це було б нечесно.
Більше того, Мати завжди в Індії каже:
«Краще давати Реалізацію людям, які не надто освічені.
Бо вони здобули західну освіту і ще не дозріли до неї».
Але ми на Заході – на вісімдесят відсотків освічені люди, на вісімдесят,
приблизно на сто відсотків, Я б сказала,
здебільшого на всі сто відсотків. Або можна сказати,
приблизно вісімдесят чи дев'яносто відсотків людей, які освічені,
дуже добре освічені, і ми виявили,
що через це знання ви не можете зрозуміти Матаджі.
Єдиний спосіб зрозуміти – це через деяких поетів,
як-от Блейк, або можна сказати Халіль
Джебран, чи через декого з людей,
чи через писання ви можете з'ясувати, хто така Матаджі.
Але найкраще те, що поети Індії, давні провидці Індії, дали це набагато ясніше,
і коли ви спробуєте перевірити це з цим, ви можете з'ясувати, хто така Матаджі.
Тож спершу краще прочитайте ці речі, а потім говоріть про Матаджі.
У цьому ключі ви всі маєте написати.
У нас тут усілякі лікарі, інженери, всякі люди, освічені випускники, те, се.
І всілякі люди – освічені люди.
Але в Індії лише близько двадцяти відсотків тих, хто освічений у Сахаджа Йозі,
бо вся їхня освіта була західною мовою і західними ідеями.
Ось чому їм ще треба дорости до неї.
Вони не пройшли крізь неї, розумієте.
Ось що ви маєте їм втовкмачити.
І те, що ставити під сумнів наш здоровий глузд
чи нашу мудрість – не дуже люб'язно з боку цієї пані.
Її звати Ума Васудев. Що за ім'я в неї!
Чи знає вона значення Уми й Васудева?
Розумієте, Ума – це Деві, а її прізвище Васудева насправді означає Богиню.
Бо Вона була сестрою Шрі Вішну.
Тож її звати Ума Васудев, і ви можете написати,
дехто з вас може написати їй листа на адресу Йоґі Махаджана,
що ми чули таке, що ця пані розкритикувала Матір,
кажучи, що Вона дозволяє людям торкатися Її Стіп.
Насправді Вона не хоче, щоб люди торкалися Її Стіп.
Але ті, хто Реалізований, – особливо привілейовані люди,
вони можуть відчувати вібрації.
Чи чула вона про Праг'я локу?
Чи чула вона про щось таке?
Про що вона говорить?
Вона просто наче неосвічена, якась канцеляристка в Англії.
Ось хто вона.
І коли ви пишете листа,
надішліть Мені також копію, Я хотіла б побачити.
Тож тепер на всі такі атаки ми всі маємо
реагувати дуже колективним чином.
І це відкриє очі багатьом в Індії,
бо вони неймовірно високої думки про себе, вони мають лише
західну освіту дуже низького ґатунку,
а треба перетнути межу, щоб стати,
розумієте, сахаджа йоґом.
Коли ця західна мудрість досягає своєї глибини, розумієте,
вона досягає своєї глибини, тоді вона починає шукати щось поза нею.
Це має статися, тільки воно може статися з категорією людей,
які досягли цього стану.
Інакше це не може статися з людиною, яка прочитала книжки з економіки, розумієте.
Інакше це не може статися з людиною,
яка прочитала книжки з економіки, розумієте.
Тож саме так ми маємо розвивати наше ставлення до цих людей.
А щодо інших людей, яких ми хочемо привести до цього,
ми маємо знати, що на них справить враження наша поведінка.
Наприклад, Я бачила людей, які намагаються організовувати програми,
а вдягаються при цьому химерно. Це непотрібно.
Навіть індійське вбрання химерне для інших людей.
Тож якщо ви організовуєте програми, не вдягайтеся як індійці.
Вдягайтеся як французи, можете вдягатися як англійці, можете вдягатися так, як ви є.
Тож ви не повинні видаватися їм дивними.
Серед нас самих це нормально.
Але серед інших людей, щоб справити на них враження,
ви маєте вдягатися так,
як вони знають і розуміють.
Бо навіть розкуйовджене волосся вони не можуть зрозуміти.
Тож ви можете піти до перукаря, щоб зробити зачіску,
наче в якогось актора, неважливо.
Ви маєте робити все для цих дурних людей і вдягатися так,
щоб це не шокувало їх.
Бо для початку ви маєте справити враження.
Інакше вони ніколи й не глянуть на вас.
[Ґреґуар не перекладає] Шрі Матаджі:
[Нерозбірливо] Ґреґуар: Я думаю,
це розвиток тієї самої ідеї, треба виглядати нормально.
Шрі Матаджі: Трохи ненормально чепуристо. Ґреґуар: Чепуристо?
Шрі Матаджі: Трохи, трохи.
Це справляє враження, кажу вам.
Розумієте, у західних країнах Я бачила, що люди люблять напористих людей.
Їм подобаються люди,
які трохи показні.
Тож Я не кажу, що ви маєте, тобто,
носити кумедні речі, точнісінько як актор на сцені.
Але ви маєте виглядати трохи більше, ніж ви зазвичай є. [Сміх;
оплески] Що
він сказав?
Він це сказав, він це сказав.
Александр: Він сказав: «Нотка вишуканості». Шрі Матаджі: А!
Ось воно. Нотка вишуканості, розумієте.
І Я знаю, це дуже просто.
Ця країна отака божевільна, знаєте.
В Англії якось Я не знала, що вони так цінують справжні перли.
Власне, у Мене було одне перлове намисто.
І Моя донька одного дня вдягла шифонове сарі з перловим намистом,
саме з тим перловим намистом.
І коли вона повернулася, вона сказала: «Забери своє «мадамське перлове намисто»».
Я спитала: «Чому?» Вона сказала:
«Сьогодні всі називали мене Мадам, Мадам, Мадам».
А якось Я була в смарагдовому персні, що в Мене є,
тобто з діамантами, розумієте, в Окстеді, і Я зайшла до крамниці.
І в усіх очі вилазили з орбіт, дивлячись на Мене. Я сказала:
«Що зі Мною не так?» Я не могла зрозуміти.
І насправді одна пані тоді запитала Мене:
«Він справжній, Мадам?» Я сказала: «Так, він справжній.
То й що?» [Сміх]
Тож ось у чому проблема, у такому поверховому ставленні,
з яким вам треба бути обережними.
Але шукачі, розумієте, шукачі не так уже й вражені,
як Я завжди думала, але це не так, шукачі теж.
У них є трохи такої манії. Її треба зламати.
Я раніше думала, що шукачі хотіли б бачити людей,
які ходять точнісінько як саньясі баба, розумієте.
Але ні, їм це подобається в індійцях,
а не на вас.
Для таких цілей ми можемо використати таких людей, як Бала.
[Сміх] Але він завжди так
елегантно вдягнений.
Тож, розумієте, вам треба зробити так,
щоб він виглядав так,
якщо вам треба когось представити.
Тож тепер ми маємо підійти до кінця всього,
а все прекрасне має завершитися,
щоб розпочати щось іще прекрасніше.
Я збираюся подорожувати
в другій половині серпня,
у вересні, частині жовтня по всіх європейських країнах.
Ви всі маєте написати,
куди ви хочете, щоб Я поїхала.
Тож усі ви маєте написати Ґреґуарові чи Ґевінові,
до якої країни ви належите і які місця ви хотіли б, щоб Я відвідала.
Ґреґуар: Шрі Матаджі, Ви хотіли б зробити тур за один раз чи приїздити й від'їздити,
приїздити й від'їздити?
Шрі Матаджі: Спершу ви напишіть це,
а потім ми це владнаємо.
Я можу зробити одну річ.
Скажімо, наприклад, Я їду до Італії, повертаюся до Лондона.
Потім Я їду туди й повертаюся до Лондона, отак.
Розумієте, Я думаю, що це хороша ідея – трохи це розділити,
буде краще, а якщо ви не можете заплатити за Мій квиток, нічого. Не хвилюйтеся.
Ні, неважливо.
Розумієте, у нас і так є трохи грошей у банку, а якщо вони закінчаться, нічого.
Але якщо ви можете заплатити за Мою подорож, можете платити.
Але якщо у вас немає, не хвилюйтеся.
Але краще тримати це з проміжками.
І не купуйте Мені квитків з обмеженнями чи всякими спецтарифами.
Я не можу з цим упоратися, розумієте.
Це знову заганяє
Мене в халепу, гаразд?
Тепер ще одна річ – це відповідальність лондонських сахаджа йоґів,
бо Я в Лондоні, подбати про те,
щоб Я вчасно отримала всі візи.
Ґреґуар: [Не розуміє] Шрі Матаджі: Візи, вчасно.
Усі лондонські сахаджа йоґи несуть відповідальність за те,
щоб вчасно отримати Мені Мої візи.
Ґреґуар: Дякую, Шрі Матаджі, я подумав, було б гарно, якби Ви повторили це тричі.
Шрі Матаджі: Ні, ні,
але Я кажу відверто, так краще.
Бо Я завжди забуваю, що Мені треба брати візу,
бо для Мене весь світ – Мій.
[Сміх; оплески] Тож тепер ми прощаємося з усіма вами.
Вам усім треба йти пакуватися, пообідати, а потім вам треба їхати.
Будь ласка, пишіть Ґевінові, а не Мені.
Хоч би що ви хотіли написати, пишіть йому на його адресу, так найкраще.
Якщо вам треба надіслати щось Мені, якісь листи,
надсилайте на адресу Ґевіна Брауна
і дізнайтеся його адресу. Гаразд?
Тепер, якщо у вас є якась особиста проблема,
ви можете прийти й побачити Мене у Моїй кімнаті. Але не всі ви.
Ті, у кого справді є.
Я хотіла б побачити Памелу з одного приводу, Памелу та її чоловіка.
І ще щось? У когось є якась особиста проблема, підніміть руки.
Гаразд. Але не про вашого чоловіка, дружину і все таке, гаразд?
Бо з Мене вже досить цього.
І Я хотіла б зустрітися з
Ґлендою та її чоловіком.
І з тією австрійською сахаджа йоґинею.
Австрійською сахаджа йоґинею,
яка прийшла з ним.
Хто ще хоче побачити Мене особисто?
Александр: Мати, подарунки між центрами можна вручити після того, як Ти підеш.
Шрі Матаджі: Що?
Ґреґуар: Шрі Матаджі, у нас є деякі подарунки для французьких сахаджа йоґів.
А французькі сахаджа йоґи мають подарунки для нас.
Але це ми зробимо потім.
Шрі Матаджі: Це ви можете зробити між собою.
Ґреґуар: Тож, якщо Ви дозволите, Шрі Матаджі, ми б тепер узяли Твою мантру, і Ти...
Шрі Матаджі: Доки у вас немає більше жодного подарунка для Мене зараз,
дайте Мені піти. Александр: Є ще кілька подарунків для Тебе.
Шрі Матаджі: Гаразд, тоді ви можете дати Мені подарунки,
а потім промовити мантру, гаразд.
Але закінчуйте швидко. Ґреґуар:
Просто принесіть це до Стіп Шрі Матаджі,
ось і все. [Сахаджа йоґ приходить із рамкою] Шрі Матаджі: Що в тебе?
Ти поставив там своє ім'я?
Ти поставив своє ім'я чи ні?
Нехай Бог благословить тебе. Без імені?
Сахаджа йоґ: З Італії.
Шрі Матаджі: З Італії, але хто? Це картина?
Чи можеш ти відкрити її для Мене? Так, будь ласка.
Сахаджа йоґ: Чи оголошуємо ми заручини Енґельбарта й Даніель?
Шрі Матаджі: Я оголошу, саме перед тим, як ви почнете. [Монтажна склейка у відео]
Тим часом Я хотіла б, щоб ви сказали Мені, чи хочете ви оголосити якісь заручини.
Ґреґуар: Будь ласка, всі сідайте.
Сьогодні дуже
сприятливий день.
Шрі Матаджі: Тепер сьогодні Я хочу оголосити заручини
між Енґельбартом і Даніель.
[Оплески] Нехай Бог благословить вас. [Монтажна склейка у відео] Поговори з Валері.
Застань Валері до кінця.
Можеш узяти її з собою до Парижа,
якщо хочеш.
Валері, тобі слід приїхати, поїхати з Марі до Парижа.
Якщо вона тут, Валері, вона їде тепер, дуже скоро.
Хтось має поїхати зі Мною, тож не забудьте про Мене. [Сміх] Ґреґуар: Шрі Матаджі,
можливо, я б, бо... [Три великі мантри Сахасрари] Нехай Бог благословить усіх вас.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Її Святість Шрі Матаджі Нірмала Деві