10 грудня 1979
Публічна програма
Кекстон Холл, Лондон (Англія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

...цей день призначений для того, щоб ми пам’ятали, що Христос народився на цій землі. Як людська істота Він прийшов на цю землю. І завдання, яке стояло перед Ним, полягало в тому, щоб просвітити людську свідомість почуттям розуміння, але ми можемо сказати, що це актуалізація, всередині свідомості людських істот, того, що вони не є цим тілом, а що вони є Духом. Послання Христа – це Його воскресіння. Тобто ви є вашим Духом, а не вашим тілом. І Він показав Своїм воскресінням, як Він піднявся в царство Духу – чим Він і був, бо Він був Пранавою, Він був Брахмою, Він був Махавішну – як Я розповідала вам про Його народження. І коли Він прийшов на цю землю, в тілі, як людська істота, Він хотів показати ще одну річ: що Дух не має нічого спільного з грошима, не має нічого спільного з владою. Він всемогутній, всепроникний, але Він народився у хліві, не в палаці й не в короля, а Він народився у дуже звичайної людини, теслі.
Бо якщо ви – король, як ми кажемо мовою гінді, Бадшах, тоді ніщо не є більшим за вас, чи не так? Це означає просто це. Ніщо не є вищим за вас, і ніщо не може прикрасити вас, бо чим би ви не були, ви на найвищому. Усі так звані мирські речі є просто як суха трава, «Трінават». Тож Його було покладено в суху траву. Багатьох це дуже засмучує, і вони дуже шкодують, що Христа, Того, Хто прийшов спасти нас, тримали в таких умовах, і чому Бог не забезпечив Його чимось кращим? Але для таких людей це не має значення: чи лежите ви в сухій траві, чи в хліві, чи в палацах – все є абсолютно однаковим, бо це не торкається їх, вони настільки відсторонені і вони повністю в радості. Вони є господарями самих себе – ніщо не може панувати над ними. Жодна матерія не може панувати над ними, жодний комфорт не може панувати над ними. Вони є господарями повного комфорту всередині себе, вони досягли всього комфорту всередині себе, вони є задоволеними людьми. Ось чому вони – королі, їх називають королями, а не тих королів, які женуться за речами, або тих королів, які шукають комфорту в житті. Я маю на увазі, якщо у вас є комфорт – добре. Якщо немає – теж добре, немає різниці.
Так багато людей, особливо в Латинській Америці, коли Я їздила туди, казали: «Але ми не можемо зрозуміти, чому Христос народився бідною людиною.» Це знову людська концепція про Бога – бачите, людина хоче командувати Богом, щоб Він народився в королівському палаці. Ви не можете наказувати Йому. Ми маємо свої власні концепції про Бога, мовляв: «Чому Він має бути бідним; чому Він має бути безпорадним?» Він ніколи не виявляв Своєї безпорадності. Він був набагато більш динамічним, ніж усі ваші королі та всі ваші політики разом узяті. Він нікого не боявся. Що б Він не мав сказати – Він це говорив. Він не боявся розп’яття чи будь-якого такого «покарання», так званого. Лише людські істоти, бачите, мають ці хибні уявлення про життя, і ось чому вони хочуть накинути ці уявлення також і на Бога й намагаються змусити Його дотримуватися їхніх власних концепцій. Бог – це не ваша концепція. Він взагалі не є концепцією. Сказати також, що «концепція – це зрештою лише концепція» – це теж є концепція; це Я з’ясувала зовсім нещодавно. Це ще один міф, який люди несуть. Ті, хто каже: «О, концепція – це концепція!» Гаразд. Матаджі каже: «Гаразд.» То й що? Але навіть це є концепцією, бо концепція – це думка. Ви маєте піднятися вище думки, на вищий рівень, у стан усвідомлення без думок, де ви не в думці, а в центрі думки. У тому сенсі, що одна думка піднімається й спадає, і є місце посередині, інша думка піднімається й спадає. Ви знаходитесь у центрі цих думок. Вілямба, як ми це називаємо. Час, де ви зупиняєтесь. Тоді ви зрозумієте Христа.
Він був тут, частково, звичайно, щоб спасти нас, бо Він мав багато аспектів, Я б сказала; не тільки для того, щоб спасти людських істот, Він прийшов на цю землю. Було ще набагато більше аспектів. Це теж – людські істоти мають вимогу, бачите, що вони мають бути врятовані. Чому? Не слід... Я маю на увазі, з Божого погляду, якщо подивитися, чому всіх їх треба рятувати? Що вони зробили для Бога? Як ви можете вимагати від Бога: «Ти мусиш нас спасти»? Чи можете ви? Ви не можете про це просити. Тож Він дійсно прийшов, щоб створити прохід між, як ви бачите тут, Вішуддхі і Сахасрарою – цю Аґію. У Предвічній Істоті, Віраті – Він народився там, щоб відкрити ті двері. В еволюції кожна Інкарнація приходила на цю землю, щоб відкрити конкретні двері всередині нас і створити це відкриття або це просвітлення в нашій свідомості. Тож Христос прийшов точно для того, щоб відкрити ці маленькі дверцята, які стиснуті нашим его і суперего. Его і суперего – це два побічні продукти нашого мисленнєвого процесу: одні – думки минулого, а інші – думки майбутнього. Він прийшов, щоб створити ту щілину, подолати ту прірву, і саме тому Він пожертвував Собою, Своїм тілом.
Для вас це дуже велика причина для суму і каяття, але для таких людей це не так, це гра. Вони мусять зіграти певну роль. Ось чому Я не розумію, чому ви показуєте Його таким худим, хирлявим, нещасним створінням. Він ніколи не був нещасним. Такі люди ніколи не можуть бути нещасними, як ви. Це ще одна концепція людини, що Він має бути худим, хирлявим, виснаженим, кістки стирчать, рахуй їх одну за одною. Жахливо! Кажу вам. Від Свого дитинства до Своєї смерті Він був веселою людиною, Він був щастям, Він був радістю. Щоб зробити вас усіх щасливими, дати вам світло щастя, просвітивши ваше джерело радості – тобто ваш Дух у вашому серці – для цього Він прийшов на цю землю. Не тільки щоб спасти вас – перш за все, щоб дати вам щастя, дати вам радість. Бо людські істоти у своєму невігластві та в цьому блазнюванні безпідставно б’ють себе та знищують себе. Коли ніхто не просив вас ходити в паби і потрапляти в біду; ніхто не просив вас ходити на перегони і ставати банкрутами; ніхто не просив вас ходити до жахливих ґуру і потрапляти в неприємності, але ви шукаєте свого знищення з ранку до вечора. Тоді Він приходить туди, як ранкова квітка, щоб зробити вас щасливими. Перш за все, щоб зробити вас щасливими, дати вам радість. Ви бачите будь-яку дитину... Ви бачите будь-яку дитину. Принаймні Я знаю про Себе, Я не знаю про дивних людей тут – Я маю на увазі, для них навіть квіти виглядають як колючки, Я не знаю, як вони це вміють, – але ви бачите дитину будь-де, будь-яку дитину – яка це радість! І це є дитя Божественного, що приходить на цю землю як дитина – це найбільша радість. І тому Різдво для всіх нас, для всього Всесвіту має бути святом великої радості. Бо Він приніс для нас світло, завдяки якому ви можете побачити, що є хтось, кого називають «Бог», є хтось, хто прибере це невігластво. Це був перший початок.
Отже, для нас необхідно перш за все бути радісними і щасливими та розслабленими, і не сприймати все так серйозно, як ми це робимо. Тому що духовне життя не робить вас серйозними. Тому що все це – гра, це Майя. Я бачила, що в усіх ритуалах, яких дотримуються люди, в усіх так званих релігійних людях – вони занадто серйозні, щоб бути релігійними. А релігійна людина бурхливо сміється. Вона не знає, як приховати свою радість. І вона не знає, як стримати свій сміх, коли бачить людей, які безпідставно серйозні. Я маю на увазі, ніхто ж не помер. Те, як люди це кажуть, іноді ви просто не знаєте, що з собою робити. Ви просто не можете стриматися. Тож немає нічого на цьому світі, через що така людина, як Христос, могла б відчувати смуток. І якщо ви дійсно вірите в Нього, тоді, будь ласка, перш за все відкиньте свій... цей безглуздий смуток і кисле обличчя, і сидіння, і впадання в зневіру, неспілкування ні з ким, мовчазні нудьги всюди. Це не спосіб дивитися на Христа. Подивіться, як Він ішов і розмовляв із натовпами, як Він відкривав Свої руки до всіх людей навколо і як Він намагався дати їм щастя. Він сказав, що ви маєте народитися знову. Це означає, що Він мав виконати цю роботу, і що ви маєте це отримати – колись Він обіцяв, що ви маєте народитися знову. Христос має народитися в нас. Я не знаю, що розуміють із цього християни. Як ви народжуєтесь знову? Не через ритуал хрещення; хтось, хто прийшов із богословського коледжу, не може зробити вас християнином. Як у нашій Індії ми маємо найнятих брахманів, так і у вас тут є наймані люди – бачите, цілий день вони їдять, п’ють, веселяться, а ввечері приходять і моляться та проповідують; такого роду люди. Ви маєте бути людиною, яка уповноважена Богом. Поки ви не уповноважені Богом, ви не можете давати радість. І ось чому Я бачила, що всі ці люди, так звані великі пандіти і великі священники – всі вони такі серйозні, бо вони не уповноважені Богом. Навіть на Різдво – Я маю на увазі, будь-хто, хто прийде з села, може подумати, що йде похорон. А після похорону вони йдуть додому. Як ви святкуєте? Шампанським! І після справжнього похорону також вони так святкують – Я не знаю чому, – але вони п’ють шампанське. Як ви можете святкувати Христа, ображаючи Його? Він прийшов просвітити вашу свідомість, бо Він поважав вашу свідомість, той рівень, якого вона досягла, але ви намагаєтесь її опустити. Хіба так можна зрозуміти Його? І Він обіцяв, що ви маєте бути хрещені, ви маєте народитися знову. І тепер, у Сахаджа Йозі, ця обіцянка виконується. Тож будьте радісними, бо тут, на Аґія чакрі, знову Христос народжується у вас, і Він є там, і ви знаєте, як можете просити Його про допомогу, завжди.
Але головне, що треба зрозуміти, – це те, що настав час вам отримати все, що обіцяно в Писаннях, не тільки в Біблії, а в усіх Писаннях світу. Настав час сьогодні, щоб ви стали християнином, брахманом, піром – лише через пробудження Кундаліні. Іншого шляху немає. І ваш останній суд – це також зараз. Лише через пробудження Кундаліні Бог збирається вас судити. Як інакше Він збирається вас судити? Подумайте зараз про когось: ось заходить людина, ось хтось сидить і збирається судити вас. Як? За тим, скільки перукарів ви відвідали? Або скільки костюмів ви пошили до Різдва? Або які подарунки ви купили і скільки листівок ви надіслали? І скільком людям ви надіслали ще щось інше, що може бути не дуже приємним? Це не так. Або чи за тією ціною, за яку ви купили всі речі? За тим, наскільки ми прискіпливі? Яким чином нас буде судити Бог? «Не поверхово» – кажуть люди. То яка ж у нас глибина, давайте подивимось? Наскільки далеко ми можемо піти в своїй глибині? Найбільше ми досягаємо тієї точки, де ми – не що інше, як знову концепція. Тож яка б глибина нам не була відома, вона сягає лише раціональності, до точки концепції. Далі ми не можемо дістатися. Тож як нас можуть судити? Як людей судять, якщо ви йдете до лікаря? Він має свої інструменти, і він працює з ними, вставляє світло, дивиться сам і каже – ось яка ситуація. А як буде оцінюватися ваша духовність? Як судять насінину? Пророщуючи її! Коли ви пророщуєте насінину і бачите її силу проростання, ви знаєте, хороша це насінина чи погана. Таким же чином вас будуть судити за тим, як ви проростаєте, як ви отримуєте свою реалізацію, як ви її зберігаєте, як ви її поважаєте. Ось так вас будуть судити, а не за тим, які сукні ви носите, яке поєднання кольорів ви підбираєте і до якого перукаря ви ходите. Не за високими посадами, які ви обіймаєте, і не за тим, якими великими політиками та великими бюрократами ви стали. Не за тим, які будинки ви побудували і які так звані Нобелівські премії ви виграли. Вас також не будуть судити за вашу благодійну діяльність, за те, що ви думаєте, що дали стільки грошей, так багато, бо якщо ви дали стільки грошей, десь буде велике его, і воно потягне вас вниз на вашій шкалі. Це суд, в якому маленька пір’їна важитиме більше, набагато більше, ніж корабель. Це інший тип суду – суду особистості. Ви можете бачити, як Христос був оцінений людськими істотами і як Він був оцінений Богом. Він прийшов і лежав у сухій соломі, як пір’їна. Його мати ніколи не відчувала Його дискомфорту. Таким же чином ті, хто своїм єством не пригнічували інших і не зазнавали пригнічення – їх буде визнано першокласними.
У самому пробудженні Кундаліні є вроджені дефекти. Вроджено Кундаліні має деякі дефекти через ваші попередні карми. Через те, що ви робили в цьому житті. Через речі, які ви прийняли за реальність, а це лише концепція. Тому що коли ви не знаєте абсолюту, що б ви не робили, в тому буде трішки невігластва. Що б ви не робили в темряві, в тому буде частинка темряви. Тож без реалізації, якщо ви пропагували: «О, ми великі святі, те, се» – у вас не буде шансу. Якщо ви думаєте, що ви дуже божественна особистість і що ви вже реалізована душа – жодних шансів! Усі священники всіх релігій будуть останніми, хто отримає реалізацію. Вальмікі у своїй Рамаяні дуже чітко сказав. Є дуже цікава історія: собаку запитали: «Ким ти хочеш бути в наступному житті?» Тож він відповів: «Зробіть мене ким завгодно, тільки не робіть мене Матхадхішем.» Людина... Матхадхіш – це людина на зразок «священнослужителя». Тож: «Зробіть мене ким завгодно, тільки не священником ніде.» Уявіть собі, що собака має таку мудрість. Але Я не кажу, що всі вони такі. Можливо, є дехто дійсно справжній, дехто може бути справді реалізованими людьми, уповноваженими Богом. Але Я впевнена, що більшість їх не визнана, Я в цьому впевнена. Бо Я бачила вашу історію і все таке, Я бачила, що всіх таких людей відкидали і мучили. Але тепер настав час судити правильне і неправильне. Ви не можете більше розпинати, не можете. Кожного будуть судити через пробудження Кундаліні.
Тепер ми маємо знати, що є три категорії людських істот. Я не знаю, з якого боку почати, щоб не шокувати вас. Перша – людські істоти такі, як ми є, нормальні. Їх називають Нараяні. Друга категорія – Деваяні, ті, хто народжені шукачами або реалізованими душами; здебільшого реалізовані душі – це Деваяні. А третя – їх називають ракшаси. Ці [Деваяні?] називаються ґани. Насправді їх називають ґанами. Але серед... Ми можемо сказати, що види серед людських істот – це ракшаси, тобто люди, які є злими. Отже, у нас є злі люди, чудові люди і люди посередині. Чудових людей дуже мало. Вони народжуються реалізованими. У Мене немає з ними великих проблем. Але доводиться мати справу з людьми, які знаходяться в центрі. Вони дивляться в бік добра, але щось в них чіпляється, що не є настільки добрим. Тож для цих людей у Кундаліні є вроджені дефекти, які ми маємо зрозуміти. Перший із них – це погане здоров’я, фізичне погане здоров’я, справжнє фізичне погане здоров’я. У цій країні, зокрема, люди страждають від надмірної кількості застуд та інших проблем через надмірний вміст кальцію у воді. Так само, залежно від країни, стхана-вішеш, як це називають, у вас є ваші проблеми. Наприклад, у нашій країні ми маємо деякі проблеми; у вашій країні ви маєте певні проблеми. Тож фізичні проблеми є відповідно до країни, де ви народилися. Більшість з вас вирішили народитися в конкретних країнах, ось чому ви також ідентифікуєтесь настільки, що іноді думаєте, що немає жодного дефекту. Кожна країна має свої особливості, через які ви зазнаєте певного відступу в здоров’ї. Тож для сахаджа йоґа потрібно знати, що здоров’я – це дуже важлива річ, бо це тіло є храмом Божим, і потрібно дбати про своє здоров’я. І ви також знаєте, що коли Кундаліні піднімається, перше, що відбувається, – ваше здоров’я покращується завдяки наповненню парасимпатичної нервової системи, бо парасимпатична нервова система дає вам просвітлення, яке перетікає в симпатичну, і ваше здоров’я покращується. Я не буду розповідати про це дуже докладно сьогодні, бо час обмежений, але якщо ви прочитаєте Мої... Я б сказала, Я ще не написала багато, але якщо ви послухаєте Мої лекції, і деякі з них, які записані, ви дізнаєтесь, як Кундаліні допомагає вилікувати більшість хвороб, крім тих, які були зіпсовані людськими втручаннями. Наприклад, проблеми з нирками – зараз це вилікувано Сахаджа Йоґою. Безперечно, ми можемо лікувати проблеми з нирками. Але людину, яка була на апараті, ми пробували – не вдається вилікувати. Ми можемо дати їй довголіття, але не вилікувати. Але лікувати людей – це зовсім не ваша справа, ви маєте це пам’ятати. Жоден сахаджа йоґ не повинен братися за лікування людей. Вони можуть використовувати Моє фото, але не братися за лікування, бо це означає, що ви – велика благодійна особистість. Я бачила людей, які займалися лікуванням і так захоплювалися манією зцілення, що забували, що вони самі також підхоплюють щось і самі мають проблеми, і вони ніколи не лікують себе. Врешті-решт Я бачу, що вони виходять із Сахаджа Йоґи. Але за допомогою Фотографії ви можете лікувати людей. Не думайте, що це ваш обов’язок, що ви є якимось... як це називається... благодійником, фізичним благодійником – ні, ви ним не є. Ви є духовним благодійником, але як побічний продукт тіло людини покращується, бо якщо Христос має бути пробуджений, якщо Бог має прийти в це тіло, тоді це тіло має бути очищене. Це робить Кундаліні.
Але це не є окремою роботою на зразок лікарень. Я знаю людей, які настільки збожеволіли від своєї сили зцілення, що почали регулярно відвідувати лікарні, і врешті-решт самі опинилися в лікарні. Вони навіть не приходили на програми; вони навіть не приходили побачити Мене. Тож це одна з найбільших перешкод, які у вас є – це в’ядхі, тобто тілесні елементи. І тілесний елемент також не повинен вас надто пригнічувати. Якщо у нас є якась проблема – забудьте. Поступово вона покращиться. Деяким людям потрібен час, щоб оздоровитися, але головне – дістатися до свого Духу. Тож не кажіть увесь час: «Матінко, вилікуй мене, вилікуй мене, вилікуй мене.» А просто скажіть: «Матінко, дай мені духовне життя» – і ви будете вилікувані автоматично. У деяких людей це може забрати час – не біда. Ви хворіли все своє життя – не біда. Трохи більше часу. І також дотримуйтесь тих методів, про які ми розповідали, щодо різних хвороб, зокрема печінки в цій країні, застуд, і як це називається, подагри та всіх цих неприємностей. Ми маємо засоби від усього цього. Діабет – теж маємо. Але працюйте з цим як обов’язок стосовно вашого тіла, стосовно храму. Але це не має бути метою вашого життя – це дуже мала частина. Я маю на увазі, це було б так, ніби ви прибираєте все приміщення, а потім виходите з нього. Вони кажуть: «А навіщо ви прибирали?» Як Я бачила тут людей – знаєте, навіть коли ми були в Окстеді, Я була здивована, – бачите, всі натирали все до блиску, і все було таке, ніби газон був ідеально підстрижений, і все було вичищене дочиста, і навіть щур не зайшов би в їхні будинки. Місяцями Я не бачила, щоб хоч одна людина зайшла – тільки виходили. І вони були такі прискіпливі – чоловік, дружина – такі прискіпливі щодо чистоти, акуратності, всього, і обоє навіть не розмовляли одне з одним, Я це бачила. Було сім будинків, крім нашого, і вони всі були здивовані, скільки людей приходить до нашого будинку. Вони запитали: «Ви – відкритий будинок?» Я сказала: «Так, це відкритий будинок.» Вони не могли зрозуміти, що з нами не так. Ніхто не дивився на ту натерту поверхню чи щось таке. Тож ось як має бути – ми не повинні доходити до тієї крайності, щоб це ставало ніби справжньою Сахаджа Йоґою, а решта, найважливіше, забувалася. Здоров’я покращиться поступово, як Я вам казала. Але увага має бути на вашому Дусі. Увага має бути на вашому Дусі, бо саме увага розходиться в ці різні напрямки і застрягає. Просто дозвольте цьому спрацювати, і воно спрацює.
Друга перешкода, яку Я відчуваю, називається акарманьята. Оснатх, як це називають, означає, що людина не хоче працювати над цим. Звичайно, ті люди, які є нікчемними і не хочуть мати реалізацію – забудьте про них. Але навіть після отримання реалізації це є вродженою проблемою людей – вони не хочуть працювати над цим. Вони ліниві; простими словами, вони ліниві. Це дуже поширено в цій країні, на диво. Я маю на увазі, нещодавно Я бачила фільм, як навіть з вашої країни люди вирушили до Німеччини і зруйнували цілу машинерію та цілий завод тієї машинерії, яка відправляла безпілотні бомби. І вони все це переробили, тож тепер наші діти мають гарний час, мабуть. Але в Сахаджа Йозі ви маєте бути пильними. Ось що саме відбувається в Сахаджа Йозі, коли люди приходять сюди: вони отримують свою реалізацію, вони відчувають прохолодний вітерець – і він знову зникає. Причина в тому, що вони не хочуть працювати над цим. Це інша небезпека – акарманьята. Потім, коли він зникає, через рік вони повертаються: «Матінко? Ми не віримо в це, але у мене біль у животі, чи Ви мене вилікуєте?» Замість того, щоб ви стали настільки оснащеними всіма силами, які у вас є, ви стаєте ще однією нікчемною людиною, яка приходить сюди просто забирати Мій час. Ці сили є всі у вас. Це ваша власність. Це власність вашого Духу, який є там, всередині, який от-от проявиться, але через певні перешкоди, які ви приймаєте, він не проявляється. Це акарманьята, ми можемо сказати – непрацювання над цим, незнання цього, нерозуміння того, що є Сахаджа Йоґа, як маніпулювати цим, що таке ці вібрації, як це працює. Люди просто кажуть: «О! Це занадто багато.» Бо вони не хочуть зустрічатися з реальністю. Бо щойно ваша Кундаліні піднімається, щойно світло приходить – раніше очі були закриті – ви бачите, раптом приходить світло, і ви не хочете відкривати очі. Тому що ми занадто довго спали. Навіть якщо ви трохи відкриваєте очі: «О Боже!» – ви не хочете зустрічатися зі світлом. Тому що ви ідентифіковані з тим станом і не хочете відкривати очі. Кундаліні відкриває ваші очі, безперечно, але ви знову їх закриваєте. Тож це у вашій свободі – відмовитися від цієї акарманьяти.
Тепер це також може бути дуже колективним, Я можу вам це сказати. Це дуже велика хвороба, яка поширюється. Наприклад, є чоловік і дружина, дружина є такою. Замість того, щоб чоловік підняв дружину, він піддасться дружині, особливо на Заході. Якраз навпаки в Індії, бо там чоловік домінує більше, і жінки піддаються чоловікові. Тож що відбувається – з двох тих, хто отримав реалізацію, теж просто даремно витрачається. Замість цього обидва могли б бути дуже добре реалізованими і могли б бути там, якби той, хто є реалізованим, проявив свою волю: «Ні, я тримаю свої очі відкритими, щоб бачити. Дайте мені побачити. Я маю дати собі шанс.» Якщо вони приймають це, тоді це працює, і вони переходять на другий крок. Не все може бути так, як реактивний літак – сісти тут і наступної миті ви на місяці!
Навіть якщо ви на місяці, все одно ви можете почати з третьої небезпеки, яка є – це самшая, тобто сумнів. Я не знаю, як описати це безумство сумніву. Наприклад, з усіх вас, хто тут був, Я б сказала, принаймні, Я не знаю який відсоток...
(Йоґ дуже тихо: Дев’яносто.)
(Шрі Матаджі сміється) ...прийшли на другий день із дуже великою заявою: «Я все ще сумніваюсь.» Хіба це ознака мудрості? У чому ви сумніваєтесь? Що ви з’ясували досі? Звідки це приходить? Це пан Его, про якого Я давала лекцію за лекцією, це пан Его, який сумнівається? Тому що він не хоче, щоб ви знайшли абсолют. Ви ідентифіковані зі своїм его, і ви не хочете його знаходити, бо цей пан Его керував вашим життям увесь час, і тепер ви хочете сумніватися. Сумніватися в чому? У чому ви сумніваєтесь? Ви відчули прохолодний вітерець, так? Тоді сядьте. Це було б схоже на те, як хтось входить до коледжу, університету, і вони сідають, спочатку, там, і вчитель каже: «Ось діаграма, яку я вам даю.» Студенти встають і кажуть: «Пане, ми сумніваємось.» Справді? Тоді що повинен сказати вчитель? Але вони не скажуть цього, бо вони заплатили за навчання. Вони заплатили. Навіть якщо це жахлива вистава, нудна, все одно ми йдемо до кінця, бо ми заплатили, бачите? Пройти через це – «зрештою, ми заплатили» – бачите? Що поробиш? Але за Сахаджа Йоґу ви не можете платити. Я бачила, що люди приймають усілякі дурниці у стількох ґуру. Наприклад, хтось каже: «Я збираюсь навчити вас літати.» Вони абсолютно готові до цього. Вони заплатять гроші і не засумніваються ані на йоту, чи той, хто пропагує – чи він літає? Чи ви бачили його десь літаючим? Будь ласка, принаймні попросіть ту людину полетіти. Вони побачать Кундаліні, як вона піднімається, своїми очима, вони побачать, як вона пульсує, піднімається, пробиває тут – і все одно сядуть і скажуть: «Я сумніваюсь.» Тож хто ви? Наскільки далеко ви просунулись? Чому ви сумніваєтесь? У чому ви сумніваєтесь? Що ви знаєте про себе досі? Тепер упокорьтесь у цей момент. Упокорьтесь у своєму серці. «Ні, я не пізнав себе. Я маю пізнати себе, я не пізнав себе, я не отримав абсолюту. Якими інструментами я сумніваюсь?» Це одна з найбільших перешкод пробудження Кундаліні і після пробудження, яка називається самшая.
Четвертою ми можемо назвати прамаду, через яку ми постійно спотикаємось. Дурні запитання. Я маю на увазі, є певні речі, яких слід дотримуватися. Якщо ви їдете по дорозі, ви звикли, скажімо, до континентального водіння, і завжди повертаєте не на той бік, але в Лондоні вас арештують. Так само досі ви їздили по-континентальному. Тепер ви в Лондоні, тож краще привчайтеся до способів лондонців і вивчайте дороги, карти і правила, яких треба дотримуватись, і намагайтеся слідувати їм. Але ви сумніваєтесь у цьому. Ось головний момент. Потім ви не хочете цього дотримуватись. Тож прамада – це помилки, які виникають, тому що пробудження Кундаліні – це безкоштовний дар кожному, хто приходить сюди, кожному, хто побував у будь-якому пеклі чи раю, чи робив...
[Перерва в оригінальному записі, кінець сторони 1 касети]
...пункт щодо цього. І чому ви сумніваєтесь? Ви не платите жодних грошей. Ці дві речі йдуть рука в руку – сумнів і прамада – це помилки, які ми здійснюємо постійно. Тому що ми сумніваємось, ми не беремося за це серйозно, ми не розуміємо правил дороги – і просто починаємо їхати. А потім потрапляємо в аварії. А потім, коли потрапляємо в аварії, звинувачуємо Матаджі. Це дуже, дуже поширена річ, що ми звинувачуємо Сахаджа Йоґу. Ми звинувачуємо те спонтанне явище в нас; ми ніколи не беремо провину на себе, мовляв: «Ні, я, мабуть, зробив цю помилку. Гаразд, не біда, якщо я роблю помилки – я виправлю, все добре. Мати прощає.» Безперечно, Я прощаю, але іноді Моє прощення теж не допомагає, бо доки ви не усвідомите, що це була помилка – вам слід було йти цим шляхом замість того, що ви пішли тим – правила дороги треба зрозуміти. Це і є те, що приходить до нас і називається прамада.
Після цього у нас є ще одна вроджена проблема, яка називається бхрамадаршан, тобто галюцинації. Ми починаємо бачити галюцинації, особливо люди, які вживають ЛСД та всі такі речовини. Вони іноді не бачать Мене, вони просто бачать вогні. Або будь-які такі галюцинації, які ви бачите, про майбутнє чи про минуле. Вони можуть бачити Мене як щось інше. Якщо ви бачите Мене в снах – це нормально, або бачите щось у снах – це нормально, але ви починаєте бачити якісь речі, і це називається бхрамадаршан. «Бхрама» означає «ілюзія». Тоді ви починаєте розвивати ілюзії. Але найгірше – це те, що люди починають брехати про це. Я знаю про кожного. І коли починається цей бхрамадаршан – це найнебезпечніша річ щодо вібрацій також. Деякі люди абсолютно впевнені в собі, Я це бачу. І вони розкажуть усьому світу, бачите, вони будуть домінувати над усіма, кажучи: «Вібрації цього нехороші, вібрації того нехороші» – тоді як вони зовсім не володіють цим. Тепер, якщо Я якимось чином побачу – Я маю бути дуже обережною, Я не можу говорити як вчитель – тож Я якимось чином кажу: «Гаразд, дайте собі бандхан, і тепер покладіть руки до Мене і побачте самі» – і все таке. Якщо вони раптом дізнаються, що Я виявила, що вони брешуть – тоді з ними покінчено. Я маю підтримувати їхню неправду, все в Собі. Якщо раптом, бачите, Я дуже обережна, бо Я знаю, що вони завжди на слизькому ґрунті, тож навіть якщо Я згадаю це у спосіб, який не є таким різким чи щось, все одно це може статися. Але треба знати, що це для нашого блага, що ми маємо триматися Істини. І ми не повинні піддаватися нашим власним уявленням про себе.
Потім приходить ще одна річ – вішаячітта, при якій увага притягується об’єктами вашої попередньої ідентифікації. Наприклад, ваша увага була: «Бачите, я дуже люблю крикет.» Гаразд, ви любите, але ви не повинні бути хворою людиною. Я маю на увазі, крикет не означає, що ви стаєте бітою для крикету і ні на що не здатні. Для будь-яких інших практичних цілей ви мертві. Такого роду божевілля, до чого б то не було, ставить вашу увагу в дуже поганий стан, і це також не є добрим для всіх сахаджа йоґів. Сьогоднішня лекція більше для сахаджа йоґів. Тож Я вказую на вроджені небезпеки підтримання нашої реалізації. Що дуже важливо зрозуміти.
Тепер дві інші дуже великі небезпеки, від яких ми страждаємо, крім того. Люди стають одержимими і отримують ідеї в голову. Вони починають співати пісні, те, се. Іноді Мені так ніяково, Я не знаю, що сказати – Я бачу диявола, який говорить через них, але Я просто не знаю, як їм сказати: «О, будь ласка, зупиніться.» Навіть коли вони хвалять Мене, Я знаю, що це таке. Але вони просто підходять і кажуть: «Матінко, ми хочемо заспівати Вам пісню.» «Гаразд.» Все. Я не можу нічого сказати, бо вони не знають, що вони співають, вони не знають, звідки отримали це знання. Це щось інше робить це.
Через всі ці проблеми, що вас одержують, нещодавно хтось прийшов до Мене і сказав: «Матінко, я відчуваю себе надто самовпевненим і безапеляційним.»
«Справді?»
«І я відчуваю, що хочу зробити щось дуже самочинне», – і він це зробив. Спочатку він побачив, як одержимість входить у нього, а потім він це зробив, і зробив це дуже погано. Усі злі на нього, Я знаю. Але Я ні, бо щось зроблене в одержимості. Ви не знаєте, яке безумство люди можуть чинити, коли вони одержимі. Я маю на увазі, вони мали б опинитися в божевільні, але через те, що вони сахаджа йоґи, вони роблять усі ці речі, але все ще не перебувають там, де мали б бути.
Потім є ще два етапи, при яких Кундаліні, яка піднімається, також падає вниз. Це вроджена небезпека в людині. Багато людей запитували Мене: «Матінко, якщо ми отримаємо реалізацію, чи вона залишиться?» Вона залишається, частково. Іноді це дуже тонка частина, іноді все цілком всмоктується назад. Це так, і тоді ви скажете: «Тоді ми починаємо сумніватися.» Де написано, що вас піднімуть і поставлять у щось велике, якими б не були ваші проблеми? Хіба це можливо? Навіть звідси, якщо Мені треба поїхати до Індії, Мені потрібно зробити щеплення та вакцинації, і Мені потрібно отримати Мій паспорт, пройти співбесіду. Тоді як для того, щоб увійти в Царство Боже, вас будуть судити – не тільки судити, але навіть якщо, припустимо, вам дадуть прохідний бал і все таке, і людину допустять, так би мовити, сісти в літак – може статися, що вас попросять вийти. Це можливо. І це трапляється з деякими людьми – Кундаліні падає вниз. Це дуже, дуже небезпечний знак. Він приходить через багато проблем, як-от ґуру та відвідування поганих місць, також через духів та практикування чорної магії, а також через вклоніння людям, які не є Інкарнаціями, поклоніння неправильним божествам і також здійснення безглуздих ритуалів. Пости в неправильний час і нерозуміння знаків поста та ритуалізму і чакр і зв’язку – повний синтез Сахаджа Йоґи. І вона падає. У деяких людей ви бачили, що Кундаліні піднімається і негайно падає вниз. Це дуже, дуже небезпечна річ, яка також дуже турбує. Але все ще можна це виправити.
Остання небезпека, про яку потрібно знати, – це те, що ви починаєте відчувати, що стали Богом або якоюсь Інкарнацією чи кимось подібним. Це найбільша небезпека. І тоді ви починаєте брати закон у свої руки і починаєте картати інших або робити всілякі самочинні справи, або стаєте надмірно задоволеними собою. Це дуже велика небезпека. Покора – це єдиний шлях: знати, що перед вами океан. Ви сіли в човен – гаразд, але вам ще багато чого треба знати, багато чого зрозуміти, і вам все ще потрібно приділяти увагу своїй увазі, своїй Чітті, своїй свідомості. І вам все ще потрібно працювати над цим так, щоб ви дійсно утвердили себе як повноцінного сахаджа йоґа, завдяки чому колективність стає частиною і часточкою вашого єства, завдяки чому у вас не залишається жодних сумнівів. Зі стану усвідомлення без думок ви стрибаєте в стан безсумнівного усвідомлення. Поки це не станеться у вас – це не розум, а стан, в якому лише Кундаліні піднімається, коли б ви не підняли руки.
Поки ви не досягнете цього стану, будь ласка, намагайтеся працювати над цим, не будьте лінивими. Ви маєте оглядатися навколо себе, зустрічатися з людьми, розмовляти з ними. Що більше ви говорите про це, що більше ви це робите, що більше ви це даєте – тим більше воно потече. Що більше ви сидите вдома: «О, я роблю свою Пуджу вдома.» Нічого. Воно застоюватиметься і застоюватиметься. Ви маєте давати це іншим, ви маєте думати про інших. Тисячі людей мають це отримати. І ось чому важливо – не роздувайтеся від ідеї, що у вас уже проявляються всі сили світу. Ніколи. Коли ці сили дійсно проявляються, ви насправді не усвідомлюєте їх. Абсолютно. Я маю на увазі, уявіть, що Сонце каже: «Я – Сонце.» Хіба воно так скаже? Коли воно є Сонцем – що тут такого? Якщо ви підійдете і запитаєте Сонце: «Ти – Сонце?» Воно скаже: «Так, між іншим, я ним є, а що я можу вдіяти?» Ось так просто, знаєте, ви стаєте дуже простою людиною, абсолютно простою, бо немає камуфляжу, немає ускладнення. Ви є цим.
Тож якщо хтось запитує вас дивні питання, ви кажете: «А що тут, між іншим, питати? Це так. Я маю на увазі, якщо я реалізована душа – я нею є, яка різниця?» З таким розумінням ми маємо підходити до Сахаджа Йоґи, і Я мушу сказати, що Я здивована, як вона працює, чудодійно, ось тут. І вона працює, але саме ви можете це встановити в собі. Тепер, серед вас деякі знаходяться лише на периферії. Ми їх тримаємо на периферії, це ви добре знаєте. Дехто входить у центр. А дехто, їх дуже мало, знаходяться у внутрішньому колі. Всі вони все ще в такому стані, що їх може викинути, як дотичну – піти вниз, бачите? І тоді ви не розумієте, чому сахаджа йоґ поводиться так. Якщо ви бачите якогось сахаджа йоґа, який так поводиться – іде по дотичній – знайте, що ви можете зробити те саме. Тож будьте обережні.
Тож сьогодні, в цей момент, коли ми святкуємо велику подію життя Христа, знаймо, що Христос народжений у нас, і Вифлеєм є в нас. Вам не потрібно їхати до Вифлеєму – він усередині нас. Він є там, і ми маємо дбати про це. Це все ще дитина. Ви маєте поважати це і дбати про це. Щоб світло дійсно сяяло і люди знали, що ви – реалізовані душі. Ніхто не засумнівається в цьому.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Чи є якісь запитання? Кулі, чи можу Я мати...
Ви реалізовані? Ще ні. Ні, ті, хто не реалізовані, не повинні задавати питань, бо, як Я сказала, сьогодні – день реалізованих людей. Ті, хто не реалізовані, все ще в темряві, тож Я б попросила тих, хто реалізований, спочатку задати Мені питання, а ті, хто не реалізований, мають спочатку отримати реалізацію. Ви прочитали стільки книг, які ще питання Я вам відповім – краще отримайте свою реалізацію.
[Чоловік:] Ми прийшли за реалізацією.
[Шрі Матаджі:] Ось воно, ось воно, ось воно, ось воно, ось воно – ви її отримаєте. Ось воно, таким має бути дух. Просто попросіть! Вам потрібно лише постукати у двері, і ви отримаєте. Ви отримаєте це.
Хай реалізовані душі задають Мені питання, будь ласка.
Не будуть. [Шрі Матаджі сміється.] Сюди. Що відбувається з Моїм... бачите? Просто витягніть це, Я думаю. Якщо не заперечуєте, так, будь ласка, ось тут, дякую. Ходила кілометрами. Ха.
[Чоловік звертається до Шрі Матаджі майже нечутно:] Яке значення того, що взуття стоїть на столі?
[Шрі Матаджі:] Значення чого?
[Мані:] ...Взуття на столі. Хто Вона... [НЕРОЗБІРЛИВО]?
[Шрі Матаджі:] Гаразд. Це Моє взуття покладене там. Ви індус, ви розумієте це. [Падатран]. Ви знаєте санскрит чи ні?
[Чоловік:] Ні. «Падатан»... можу... Я знаю значення цього... але яке значення того, що воно стоїть на столі?
[Шрі Матаджі:] Яке значення того, що Бхарата ніс падуки Рами, таким же чином? Гаразд? Ви читали «Рамаяну» чи ні, або ваш...
[Чоловік:] [НЕРОЗБІРЛИВО]
[Шрі Матаджі:] Тоді гаразд. Тож ось таке значення, і для цього також вам потрібно спочатку зрозуміти вібрації. Де є вібрації? Звідки вібрації приходять? Тоді ви дізнаєтесь значення. Це не ментальне значення, це реальне. Тоді ви дізнаєтесь, «що означає це взуття? Що означає це волосся?» Все ви дізнаєтесь. Гаразд? Але не звертайте на це увагу. Наприклад, бачите, індійці завжди запитують: «Матінко, чому Ви носите біле сарі, Ви ж одружена жінка?» Гаразд. Бачите, все це дивні речі – це не важливо. Головне – ви маєте спочатку отримати свою реалізацію, тоді ви дізнаєтесь, що все означає, що воно говорить, бо це зовсім інша сфера. Як Я бачила в Англії – будь-хто, хто бачить Мою цю річ [бінді], одразу починає сміятися.
[Чоловік:] Матінко, іноді ми прийшли до [НЕРОЗБІРЛИВО] наслідків чорної магії.
[Шрі Матаджі:] Нестача чого?
[Чоловік:] Чорна магія, зроблена нам...
[Шрі Матаджі:] Це – Я про це казала, бачите? Цю одержимість і все таке, Я про це казала. Так, дуже правильно. Дуже правильно, це так. Чорна магія – це дуже велика проблема, Я теж мушу сказати.
[Чоловік:] В Індії це справді...
[Шрі Матаджі:] Дуже погано, Я знаю. В Індії це так. Згодна. [Бахут бара хай, бахут.] Дуже, дуже велика.
[Чоловік:] [НЕРОЗБІРЛИВО] [Усі сміються.]
[Шрі Матаджі:] Але проблема в тому... Бачите, у Мене є Головний суддя одного місця, який є Моїм учнем, бачите? І ви мали чути про доктора Ранґараджана з Верховного суду, Головного суддю Верховного суду в Делі, який там був. Він також Мій учень. І Я сказала йому: «Ці закони мають бути змінені, людські закони, бо Божі закони набагато глибші та всепроникні, і вони мають бути впроваджені.» Він каже: «Матінко, коли у Вас буде 75% реалізованих людей в Індії, тоді ми зможемо змінити закони.» До того часу половина з них загине від чорної магії, а решта, яка залишиться, буде захоплена нашими ґуру, шахрайством. «Я згоден, але що робити?» Ось що він сказав, що «за законом у демократії 75% людей повинні прийняти цей закон.» Тепер уявіть, яке це грандіозне завдання. Ця велика країна з великим населенням – 75% людей мають отримати реалізацію. [Аб аап болійє.] Тепер ви скажіть!
[Шрі Матаджі кличе людей, які не отримали реалізацію, вийти вперед для реалізації, також кажучи:] [Шрі Матаджі:] [Сахаджа йоґ шепоче Шрі Матаджі] Гаразд! Тож тепер ті, хто сьогодні тут новенькі, будь ласка, підійдіть вперед. Ідіть, сідайте тут. Просто підійдіть вперед, сюди, сюди, сідайте, сідайте, сідайте. Сідайте зручно!
Шрі Матаджі: Так!
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Виглядаєте дещо краще, ніж раніше.
Шукач: Це Ваше благословіння!
Шрі Матаджі: Ситуація набагато краща.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Набагато краще! Ні! Це була масштабна ситуація. Це була дуже погана ситуація. Ці індійські мізки не в порядку.
Шукач: Втратив одного сина, інший просто сидить.
Шрі Матаджі: Найгірше там – це заздрість, Боже збав! Усі абсолютні віслюки там.
Ідіть, ідіть, сідайте попереду. Усі підходьте. Ті, хто мають... Будь ласка, приберіть ці стільці. Намасте, намасте, сюди [шукач продовжує шепотіти]. Хан, так!
Тож у Верховній комісії, звідки ви це все отримуєте. Все це робиться звідки?
Шукач: [Говорить щось – нечутно]
Шрі Матаджі: Як ви, бете [синку], добре? Здоров’я і все таке у вас гаразд? Як ви дістались?
Шукачі: [Побачити Вас – нечутно]
Шрі Матаджі: Гаразд! Благословенні будьте! Тримайте руки ось так, ось так, от і все. Хаан! Просто покладіть руки ось так, будь ласка, просто покладіть руки ось так. Бачите, тепер який відсоток тут реалізованих людей. Ідіть сюди, вперед, сідайте тут. Ці двоє людей прийшли, вони не реалізовані. Ті, хто не реалізовані, будь ласка, підійдіть вперед. Нехай Бог благословить вас! Сюди, сюди; будь ласка, підійдіть вперед, що вам там ззаду, ви не сюди прийшли слухати лекції, є багато лекцій, ви навіть можете купити записи, бачите, лекцій. Справа не в лекціях. Ви маєте отримати щось, прийшовши сюди. Сюди, отримайте! А тепер, що з вами? Ця жінка.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: З вами все гаразд! Добре. Ось так! Бачите, більше половини вже реалізовані. Яка це буде сила? Просто покладіть руки ось так, просто ось так, просто; дуже, дуже просто. Тримайте руки ось так. Обидві руки, просто ось так. [Хан] Тепер закрийте очі, всі. Закрийте очі, будьте спокійні. Просто закрийте очі; покладіть руки ось так і закрийте очі. Нічого більше не потрібно робити, просто покладіть руки ось так і одне важливе – будьте в комфорті.
[Шрі Матаджі каже людям:] ...Тримайте вашу увагу вільною... Тепер спостерігайте за своїми думками. Ви побачите, що ваші думки зупинилися, дехто з вас, не всі. Будь ласка, тримайте руки прямо до Мене, Я маю на увазі пальці, але не напружуючись, а просто. Просто, простим чином... [Маратхі – нечутно]... Тоді ви відчуєте щось на зразок прохолодного вітерця на пальцях. Перед тим дехто з вас може відчути трохи жару... в руці. Це не дуже добра ознака, спрацює. Дехто може відчути легке поколювання; дехто може відчути мурашки. Тримайте свій розум у спокої. Не впадайте в жоден настрій, просто залиште це, будьте простими, будьте простими... [нечутно]... Якщо є тремтіння в тілі або біль у тілі, будь ласка, відкрийте очі.
Але, будь ласка, тримайте руки прямо, прямо ось так. Якщо є тремтіння в тілі, будь ласка, відкрийте очі. [Маратхі – нечутно] Якщо ваші очі мерехтять, також, будь ласка, відкрийте очі. Якщо повіки мерехтять. Сидіть зручно; якщо ваші очі мерехтять...
Так... Ви відчуваєте прохолоду, ви отримали своє сходження, насолоджуйтесь! Відсуньтесь трохи, а потім сядьте. Якщо ваші повіки мерехтять, відкрийте їх. Сидіть спокійно, не будьте нетерплячі, абсолютно зручно, залиште все і будьте в комфорті. Це єдине, чого треба досягти у цьому світі, більше нічого не потрібно досягати. ...Тепер ці люди знають, як маніпулювати, вони це з’ясують. Тепер не засмучуйтесь, ніхто вас не торкатиметься, ніхто не торкнеться вас. Але вони будуть відчувати ваші вібрації, закрийте очі, ви будете насолоджуватись; просто закрийте очі і насолоджуйтесь.
Ось так. Тепер ви отримали? Добре, можете сісти там; сюди. Хаан джі, гаразд. Просто подивіться на наших індійців, що буде. Покажіть їм; подивіться на них, просто подивіться на них, усі ви маєте поступово дивитися, ось тут; Я це бачу.
Ви отримали, пане? Так, ви отримали, не сумнівайтесь. Не сумнівайтесь – це єдина річ, це дуже велика перешкода. Просто не сумнівайтесь, це сталося не через ваше мислення. Просто не сумнівайтесь, це пробудження вашої сили проростання. [Нечутно]
«Пар утар ґає сант джана де» – святі досягли свого сходження. Цей маленького зросту, що сидить, ви вже перейшли. Так! Ви, ви вже реалізовані, як його звати?
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Сюди, сюди; цей хлопець реалізований і той теж перейшов. Обидва реалізовані. Сюди, сюди, Я люблю дітей більше.
Ви відчуваєте прохолоду в руці, прохолодне, прохолодне приходить чи ні, отримуєте прохолоду, так; робіть ось так, робіть ось так. Хан! Приходить прохолода, бачите, бачите, ви відчуваєте? Бачите, це приходить до вас; чого тут соромитись?
Ви отримуєте, гаразд, він отримує. Ваше, бета, відсуньте волосся назад; хаан! Усі мають отримати, це дуже проста річ. Ви отримуєте, хаан! Сидіть, дивіться вперед. Дайте Мені подивитися. Ваше – отримуєте прохолоду. Просто зробіть це спереду, це просто станеться. Будь ласка, встаньте, він подивиться на всіх вас. Я дивлюсь. Вона отримала; вона отримала, ви отримали. Хіба ви не відчуваєте це в руці? На лівій і на правій не відчуваєте. Покладіть руку на живіт, живіт, на ліву сторону. Отримали, нехай вам буде зручно, він подивиться за вами. Ви отримуєте, встаньте, все готово. Спробуйте, що за прасад, що Мені; який прасад Я маю від вас отримати? Ви, люди, тримайте ноги вниз, у вас всіх жар. Хаан!
Шукач: [Нечутно – в розмові з Шрі Матаджі]
Шрі Матаджі: Гаразд, хаан!
Ви зараз добре? Вам набагато краще, значно менше, ніж раніше, велика різниця. Тримаючи обидві руки до Мене, зупиняючи дихання посередині, медитуйте на «Джаґадамбу». Хаан! Сидіть, ви раніше непритомніли. Ваша мама набагато краще, ніж раніше.
[Шрі Матаджі каже новачкам сидіти і насолоджуватись, поки інші їх балансують. Окремим людям дають лікування. Зокрема когось запитують:]
Ви плакали день і ніч? Що з вами відбувається? Що не так з вами? Шукач: Він не слухає. [Нечутно]
Шрі Матаджі: Нині всі діти хороші, чого ви падаєте духом?
Шукач: Так буває, якщо є одна дитина, і та псується, тоді...
Шрі Матаджі: Що ж тут поганого? Ви приїхали в таку погану країну, тут, в це пекло – які діти залишаться хорошими? Приїхавши в пекло, ви хочете, щоб ваші діти не постраждали; яка потреба приїжджати в таке пекло? Це така погана країна, це пекло, пекло. Яка була потреба приїжджати в пекло? Я втомилася; так! Що ще? Це пекло тут. Немає ні матері, ні сестри.
Шукач: Він просто не зважає. Я залишаюсь позаду, слідкую за ним.
Шрі Матаджі: Що з ним відбувається?
Шукач: Він просто виходить з поганими хлопцями і тиняється; а я за ним. Коли вдома – він нормальний.
Шрі Матаджі: Що ще станеться в такій брудній країні? Коли приїхали в таку брудну країну, як можна отримати хороше; коли ви приземлились на таке болото, то чого боятися? Рятуйте себе. Дітей ніколи не треба тримати тут. Усі Мої учні їдуть і повертаються до Індустану.
Шукач: Ось у чому справа. Його старший брат навчається тут в університеті.
Шрі Матаджі: Університет цього місця – яка від нього користь?
Шукач: Він зовсім мене не слухає, і тому моє серце таке, що Мати прийде... [нечутно].
Шрі Матаджі: У цьому брудному місці є хороші люди? Це дуже брудне місце. Усі брудні речі тут вважаються хорошими. Немає нічого благочестивого тут. Що б не було нечистим – тут воно благочестиве, що сказати? Доки він не покращиться, вона не зможе бути в порядку.
Він одержимий духом. Що, бете, що з тобою сталось? Скажи, що з тобою відбувається, що не так з тобою? Ти добре спиш? Ти не слухаєшся матері, так? Ти став англійцем. Так? Гей? Ти не англієць, ти індієць. Гаразд? Ми не повинні здавати свої основи, гаразд? Бідолахи, вони були дуже хорошими людьми, англійці теж були дуже хорошими людьми, але ця війна їх зруйнувала. У нас не було війни. [Йоґ відповідає гінді, на що Шрі Матаджі продовжує:] Ти п’єш? Ти п’єш, ти куриш? Тепер ти збираєшся братися за наркотики чи що? Тоді що? Чому б не брати? Я маю на увазі, якщо ти хочеш головою вниз... тоді ти маєш стати справжнім англійцем, бачите? Спочатку надінь смугасті, гаразд? Смугасті штани. Потім надінь джинси. А потім іди в ці жахливі місця і візьми наркотики, бачите? Чудово! Подивіться на них. Але вони шукають Бога. Коли вони це роблять – вони шукають Бога. Вони не як індійці. Індійці просто роблять це з моди. Коли вони це роблять – вони роблять це, бо шукають Бога, і те, як вони кидають – ми маємо в них вчитися. Вони кидають просто ось так. [Шрі Матаджі клацає пальцями.] Індійці взагалі не шукають Бога, вони шукають гроші. Тож навіщо тобі робити всі ці речі – ті, хто шукає Бога, роблять це через помилки. Індійці взагалі не шукають Бога.
Шукач: [Ще один коментар гінді від йоґа] Коли він ходить до бару, він нас не слухає...
Шрі Матаджі: [відповідає гінді] Ось у чому справа.
Шукач: Що це за штука, просто не розумію.
Шрі Матаджі: Що тут не зрозуміти? Якщо приїдеш у погане місце – воно псує. Треба мати свою власну ідентичність. Діти повинні думати про себе. Подивіться на його здоров’я. Така молода людина.
Англійський йоґ тихо перебиває: «Час іти, Шрі Матаджі.»
Шрі Матаджі: Гаразд. [Шрі Матаджі продовжує гінді.]
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Я їду завтра і повернуся через два місяці. Візьміть Моє фото.
Шукач: Ми можемо прийти до Вас, де Ви живете.
Шрі Матаджі: Але Я їду зараз, 12-го, у Мене немає часу зараз.
Шукач: Куди?
Шрі Матаджі: Їду до Індії на два місяці. Вони дадуть фото і розкажуть вам, що і як робити. Просто підійдіть і запитайте їх, і нехай його полікують. Усі діти нашої землі мають бути хорошими дітьми. Гаразд, вставайте і йдіть.
Бувши такими славетними! [Нерозбірливо] Чи маємо ми псувати себе? Дивіться тут, на вашому
місці всі ті п’яниці перетворилися «кхадак» [раптово].
Шукач: Перетворіть і його.
Шрі Матаджі: Він має шукати Бога. Вони – відданні, шукають Бога. Для відданих – це інша справа.
Як у вас справи?
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Гаразд, слухайте... [шукач перебиває – нечутно]; ні.
[Звертаючись до когось іншого] Що ви приймаєте?
Шукач: Просто імбир з цукром змішаний...
Шрі Матаджі: Гаразд, перестаньте приймати той імбир з цукром, приймайте оце...
Шукач: Це по всьому тілу.
Шрі Матаджі: Це буває від жару, нехай виходить; нічого страшного.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Гаразд, відколи це сталося?
Шукач: Деякий час тому.
Шрі Матаджі: Раніше ви ділили зі своєю мамою. Коли одержимості вашої мами очистилися, ви їх перейняли.
[Шрі Матаджі іншому шукачу] Як ви?
Шукач: [Нечутно]
[Змішані розмови – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Перестаньте його виправляти, залиште це. Тримайте свої вуха. Якщо ви не можете навести з ним порядок, то чого хвилюватися. Тепер праву руку до Мене і ліву руку [нерозбірливо].
Що у вас? Ліву руку до Мене і праву руку [нерозбірливо]. Скажіть їм.
Ваше тепер гаразд. Ви теж, обидва – ліву руку до Мене і праву руку назовні. Вам набагато краще, ніж раніше, ви будете в порядку поступово; не миттєво.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Наразі ви одержимі, це блокування Ґуру. Хто був вашим Ґуру?
Шукач: Ґуру Нанак Дев джі!
Шрі Матаджі: Ой! Якби це був Ґуру Нанак Дев джі, з вами нічого б не сталось.
Шукач: [Говорить щось – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Перестаньте ходити до Ґурудвари, там сидять усі бхути.
Шукач: [Говорить – нечутно]
Шрі Матаджі: Запитайте, чи ви Ґуру Нанак? Запитайте «ви Мій Ґуру Нанак
чи ні?»
Шукач: «Ви Ґуру Нанак чи ні? Ви мій Ґуру Нанак Сахіб чи ні? Мати! Ви Ґуру Нанак чи ні? Мати! Ви Ґуру Нанак чи ні?»
Шрі Матаджі: Гаразд, тепер перестаньте ходити до Ґурудвари, там сидить якийсь дух. Поверніться, ви тільки медитуйте на цьому фото; не ходіть, хто знає, хто там сидить і просто бере гроші. Бачите тепер, тепер все гаразд. Чи не так? Припиніть це.
Шукач: Чи можу я поговорити про домашні...
Шрі Матаджі: Навіщо? Ви просто задайте це питання, і все закінчиться. Це станеться, станеться – ну як же одразу? Це лише один місяць, як ви прийшли. Ліву руку до Мене і праву руку назовні. Перестаньте ходити до Ґурудвари, хто знає, який дух там?
Шрі Матаджі: Будь ласка, відкрийте очі. Одну хвилинку. Ви робили пранаяму? Робили дихання? [НЕРОЗБІРЛИВО] Сюди, сюди. Підійдіть вперед, ідіть. Це дихання спричинило цю проблему. Інакше ви дуже хороші, але це дихання... [Шрі Матаджі читає мантри і розмовляє гінді]
Подивіться сюди, перш за все ці люди отримують сходження, не ми, індустанці. Ми – за грошима.
Ви зараз у порядку, чи не так? Вам набагато краще, а то раніше ви здебільшого непритомніли переді Мною.
Шукач: [Нечутно]
Шрі Матаджі: Ви шануєте Ґуру, неправильних людей, у своєму домі, що робити; ви шануєте комерційних ґуру. Ґуру Нанак джі треба було шанувати, а не цих комерційних ґуру.
Хаан! Будь ласка, підійдіть до вашого [нечутно]. Ви відчуваєте щось. Гаряче... гаряче!... Гаряче, обидві руки; під час очищення тримайте очі відкритими. Ось тут.
[Іншому кажуть:] Ви в порядку? Ви відчули прохолодний вітерець в руці? У вас проблема з печінкою, ви знали це? Покладіть ліву руку на печінку, ось тут. Так, трошки нижче, трошки, ось тут.
[Вказуючи на наступного] Ви отримуєте, бете, щось чи ні? Що за справа? Як ваша проблема? Яка ваша проблема, спочатку розкажіть вашу проблему? Матері треба розповісти всі проблеми. Ну ж бо, скажіть мені вашу проблему. Рані беті, скажіть мені вашу проблему.
Шукач (дівчина): Плаче безперервно, не може говорити. [Нечутно]
Шрі Матаджі: Що сталося? Чого тут плакати? Ви весь час плачете. Чому? Що вас турбує?
Як він? Лівий [нерозбірливо]. Як цей чоловік, хаан! Він дуже хороший. Чи не так? Отримуєте радість чи ні?
Хаан! Що це? Подивіться на нього. Хто був ваш Ґуру? У вас коли-небудь був Ґуру?
Шукач: Ніякого ґуру.
Шрі Матаджі: У вас ніколи не було. Ви вірите в Бога?
Шукач: Я вірю в Бога.
Шрі Матаджі: В якого?
Шукач: В усіх.
Шрі Матаджі: Ви Ар’я Самаджі?
Шукач: Ні.
Шрі Матаджі: Тоді...?
Шукач: Бог є Бог.
Шрі Матаджі: [Розмова нечутна.]
[Вказуючи на іншого] Ви отримали в руках. Як ви зараз? Все добре. Тепер відчуваєте легкість чи ні? Гаразд, зніміть піджак.
[Шрі Матаджі розмовляє із засмученою жінкою, що говорить гінді. Потім повертається до чоловіка, який «дихав»:] Ви робили пранаяму, так? Дихання, ви робили...?
[Чоловік:] ...Дихання, лише трохи.
[Шрі Матаджі продовжує і розмовляє з деякими іншими гінді та англійською.]
Презентація PowerPoint
