Було дуже приємно знову приїхати до Редінга й зустріти таких чудових людей,
як ваш мер та інша приємна людина, яка брала в мене інтерв’ю на радіостанції.
Я відкриваю нові таланти в цьому місці, яке справді дуже важливе історично.
Але в історії духовності Англія в цілому має відіграти дуже,
дуже важливу роль, яку, можливо, англійці не усвідомлюють.
Вільям Блейк сказав, що Англія має стати Єрусалимом.
Вона має стати Святою землею, а ви всі маєте стати святими людьми.
Він не брехун, він не сказав би вам неправди.
Люди можуть казати, що він був провидцем і уявляв речі за межами свого передбачення.
Це не факт, адже про Сахаджа Йоґу він написав дуже яскраво,
чітко – де я житиму після свого прибуття до Англії, де буде наш ашрам.
Це зроблено так прекрасно, що я відчуваю: ця земля має в собі щось особливе,
щоб породжувати чи створювати таких великих поетів, таких великих провидців.
Індія, звісно, без сумніву, країна йоги.
Але й там у нас був великий поет, приблизно за тих самих часів,
що й Блейк, можливо, трохи раніше – Г’янешвара. Він писав про Кундаліні.
Він також описав часи Сахаджа Йоґи, сказавши, що в той час люди,
які перебувають у темряві, люди, які сліпі, побачать світло.
Він пішов і далі, сказавши, що ті люди,
які отримають світло, зможуть просвітлювати інших людей.
А Вільям Блейк дуже чітко сказав, що люди Божі стануть пророками,
і ці пророки матимуть силу робити пророками інших.
І це той тест, який ви маєте застосовувати до всього: «Чи став я пророком?»
Тобто, гаразд, навколо багато людей, які продають свої речі.
Я не знаю, що вони роблять, щоб привабити більше людей.
Ось мер запитав мене: «Оскільки ваша робота така фантастична,
ви, мабуть, приймаєте тисячі людей!» Я сказала: «Ні, не приймаю.
Іноді до мене приходить п’ятеро, а іноді десятеро!» Він був вражений!
Він сказав: «Як таке може бути?» Я сказала: «Це правда!
До мене на програму приходить дуже мало людей.
І якщо вони приходять і залишаються на деякий час,
вони отримують Реалізацію без проблем. Але приходить дуже мало».
Він був дуже здивований. Він сказав: «Справді?
Але я здивований: ви не берете жодних грошей, немає членських внесків.
Тобто це справді показує, що це щось Божественне.
І все ж, як це так, що до вас приходить мало людей?» Я сказала:
«Я поставлю вам те саме запитання, бо я не розумію людей!
Краще ви відповідьте мені,
чому так мало людей приходить і користується цією Сахаджа Йоґою, яка дає вам силу,
що лежить усередині вас, яка дає вам те,
що вже існує всередині вас, що є вашим власним, це ваша власність.
І все ж вони не приходять – навіть якщо ви скажете їм,
що вам безоплатно віддадуть усі ваші
банківські рахунки, будь ласка, приходьте,
будь ласка, приходьте, – але вони не приходять».
Тож я сказала: «Замість того щоб ставити мені це запитання,
дозвольте вперше я поставлю вам це запитання. Я не можу зрозуміти».
Але в індійських селах це інша річ: туди люди приходять тисячами.
Однією з причин може бути те,
що люди мало знають про Кундаліні, вони наївні щодо цього.
І вони не знають, що означає слово «Самореалізація»:
що воно означає, що таке Сам, і що має з нами статися.
Можливо, це і є причина: певне незнання про це.
Але попри все це, слово «Самореалізація» вже давно
використовується багатьма торговцями, і ніхто не зміг її дати.
Тож якщо хтось каже: «Так, це може статися з вами,
це просто може статися», – я думаю, мав би бути справжній інтерес.
Але я все одно не можу пояснити, чому приходить мало людей,
і ті, хто приходить, теж не залишаються – у них немає терпіння.
«А до інших ґуру?» – запитав він мене.
Я сказала: «Ні, є багато таких, до кого ходять: тисячі й тисячі».
Є один чоловік, якому британці подарували 58 «роллс-ройсів», а потім
подарували йому 59-й, бо він не приїхав би, не отримавши від них «роллс-ройс».
Тож вони рік голодували й подарували йому 59-й «роллс-ройс»!
І скільки ж людей, мабуть, це зробили?
П’ятдесят тисяч людей зібрали ці гроші,
щоб віддати їх цьому чоловікові, аби він приїхав сюди!
Тепер, коли в нього вже 59-й, я думаю, він, мабуть, чекає на 60-й.
І я б не здивувалася, що вони знову збиратимуть для нього гроші.
Треба зрозуміти, що ви не можете заплатити за Бога.
Ви не можете купити Бога, подарувавши Йому «роллс-ройс».
Він не розуміє цього «роллс-ройса», Він не розуміє грошей, Він не розуміє банків.
Він не знає монетного двору.
Він не знає, що у вас є нова система – ці паперові гроші.
Він не обізнаний з цими речами.
Але якимось чином ми так звикли до цих буденних, звичних речей,
що ми особисто, усі ми, відчуваємо: якщо це буде Бог, то Він має бути
точнісінько таким, як ми: має бути організація, має бути голова,
має бути заступник голови, має бути секретар, і вся ця організація має бути.
І лише якщо ми туди йдемо, тоді все гаразд,
тоді ми в безпеці, ми захищені, бо ми до цього звикли.
Але закони Бога й володіння Бога дуже відрізняються від того, що ми розуміємо.
Ми ніколи не відчували Його любові.
Ми завжди працювали з усіма нашими організованими речами,
бо ми були чимось невпевнені. Кожна інституція виникає через певну невпевненість.
Оскільки ми невпевнені, ми думаємо, що щось на нас впаде,
що станеться щось жахливе, – ось так ми й створюємо щось.
Інакше наші діти можуть зіпсуватися, або наші старі можуть померти,
або щось може статися – і ми створюємо організацію.
Це не означає вірити в Бога.
По-друге, ми створюємо організації також тому, що ненавидимо.
Але ми ніколи не бачили Силу Любові, яка є найпрекраснішою,
найблаженнішою і діє найплавніше: як квітка, що стає плодом.
Чи бачили ви коли-небудь, як квітка стає плодом?
Ніхто цього не бачив.
Як повільно це відбувається!
Чи бачили ви коли-небудь, як бутон розкривається в квітку?
Треба поставити камеру сповільненої зйомки, щоб уловити цей повільний рух.
Усе це робить ця велика Сила Бога, ця Божественна Сила,
яку санскритською мовою називають «Брахма».
І пізнати цю Брахму – ось ідея, що стоїть за Самореалізацією.
Вона всепроникна, Вона діє всюди,
але ми не можемо Її відчути, а нам треба відчути Те. І як її відчути?
Як це пізнати? Єдиний спосіб – з’єднатися зі своїм Самом,
який з’єднує вас із тією Всепроникною Силою, і вона починає текти крізь вас.
Якщо ви навчитеся способів і методів, ви зможете маневрувати нею,
ви зможете використовувати її й зможете давати її також іншим.
Це дуже проста річ, як встановити з’єднання.
Ось ви заходите в кімнату: якщо вам треба ввімкнути світло,
ви просто маєте клацнути вимикачем – ось так. Це дуже просто.
Але коли ви вмикаєте світло, ви маєте знати,
що за цим маленьким вимикачем стоїть дуже величезна організація.
Так само за всім цим стоїть дуже велика організація Всемогутнього Бога, якої ми не
знали: ми лише чули про Бога – «Є Бог, і давайте молитися Богові», – і все таке.
Але де Він? Що Він є?
І що ми є? Ми ніколи цього не знали.
Тож уперше ви з’єднуєтеся з Його Силою.
Тепер про Дух:
тобто в англійській мові слово «spirit» вживається для стількох речей!
Його вживають для мертвого тіла – це «дух».
Вживають його також для спиртного – алкоголю. «Spirit» для Атми.
Але те, про що я зараз говорю, – це про Атму:
про Дух, який є відображенням Всемогутнього
Бога всередині нас, який є свідком,
який спостерігає за кожною миттю, за кожною нашою дією.
І він залишається там, доки насолоджується.
Щоб зрозуміти Дух, ми маємо пізнати його природу – яка природа Духа,
– а потім, коли ми отримуємо просвітлення, що з нами відбувається.
Тут ви побачили три сили, як вам їх показали.
Перша сила – з правого боку – це сила дії.
Тобто перша – це сила бажання, яка з лівого боку, друга – це сила дії,
а в центрі – сила, яку ми називаємо підтриманням, яка дає вам нашу еволюцію.
Отже, у нас є три сили.
Усі ці три сили діють усередині нас.
Наприклад, перша сила бажання.
Перша сила бажання всередині нас діє таким чином, що ми починаємо бажати речей.
Насправді створено весь усесвіт, і з усесвіту створено цю прекрасну річ – людину.
І ця сила, що створила цю особливу річ,
яку називають «людиною», – це залишкова сила,
що перебуває в трикутній кістці,
для остаточного бажання стати єдиним з Божественним.
Але вона ще не проявилася, ось чому її називають залишковою силою.
Вона ще не проявилася, бо ми ще не стали єдиними з Божественним.
Тож ця сила досі спить усередині нас, ось чому її називають сплячою Кундаліні.
Але це бажання – усередині нас,
і воно спонукає нас до всіляких пошуків: ми помиляємося,
ми робимо всілякі неправильні вибори – це не має значення – усе може бути прощено.
Але Вона перебуває в трикутній кістці, чекаючи на нагоду,
коли Її зможе пробудити хтось, хто має повноваження пробуджувати.
Як він щойно сказав вам, що це актуалізація: ви не можете просто піти до церкви,
і хтось покладе руку вам на голову й скаже: «Гаразд, я охрестив тебе».
Це лише фальшивий сертифікат, ви це знаєте.
Це фальшивий сертифікат.
Але коли ця сила проявляється, коли ви стаєте єдиними з Божественним,
коли відбувається йога, з’єднання, лише
тоді ми можемо сказати, що Кундаліні проявила Себе:
тобто ваше бажання стати єдиними з Божественним проявилося.
Тож тепер я розповіла вам про чотири сили:
одна – це сила бажання, якою ми бажаємо інших речей.
Наприклад, ми можемо бажати мати стілець.
Тож що ми робимо: якщо є якась сталь, мертва, ми робимо ще одну мертву річ,
яку називають «стільцем», що зі сталі, – ще одна мертва річ.
Ми сідаємо на нього й починаємо звикати до цього: тобто частина нас омертвляється,
бо ми не можемо сидіти без стільця, стілець сідає нам на голову.
Люди носять стільці із собою, бо просто не можуть сидіти без стільців.
Ось так матерія починає боротися з вашим Духом і починає давати вам звички.
Інша річ щодо матерії – те, що вона ніколи не дає вам радості.
Наприклад, ви хочете мати стіл, гаразд, потім ви хочете мати стілець, потім ви
хочете мати автомобіль, потім ви хочете мати гелікоптер – і ніколи не щасливі!
Тож бажання загалом ніколи не наситні; це принцип економіки. Чому?
Тому що матерія не може дати вам задоволення, ось чому.
Вона просто грається з вами.
Вам подобається одна річ, ви кидаєтеся до неї,
вам подобається інша річ, ви кидаєтеся до іншої.
Тепер ця матерія всередині нас створена правим боком,
тобто силою, що приходить до нас від п’яти елементів.
І ці п’ять елементів, коли вони не просвітлені, не дають радості.
Вони всередині нас, ми їх використовуємо.
Припустимо, хтось думає:
«Якщо я піду на перегони і виграю велику суму грошей, я буду щасливим».
Але підіть і подивіться на цю людину через півроку – ви виявите,
що це найнещасніша людина з усіх відомих.
Бо гроші – це головний біль, дім – це головний біль.
Будь-що, чим ви володієте, – це головний біль.
Краще, щоб цим володіли інші, а ви насолоджувалися;
це кращий спосіб дивитися на речі.
Але ми думаємо, що володіння – це щось, чим ми справді можемо насолоджуватися,
що не є правдою, бо ми нічого не візьмемо із собою.
Тож коли ці п’ять елементів діють на нас, що з нами відбувається?
Що в нас розвивається? У нас розвивається, у тонкий спосіб, увага.
Скажімо, тут є щось, матерія, – моя увага може бути привернута до неї.
Якщо є щось матеріальне, моя увага може бути привернута до нього.
Але припустимо, щось є в ефірі – я не можу його побачити.
Щось, що не є матеріальним, я не можу побачити.
Тож увагу не можна привернути.
Ось так наша увага створюється цими п’ятьма елементами всередині нас самих.
Тепер ця увага, яку ми маємо: природно,
оскільки вона створена матеріальними речами, у тому
сенсі, що вона створена причинною основою цих елементів,
наша увага йде до матеріальних речей. Це природно, бо вона цим створена, чи не так?
Наша увага зовні. Якщо я скажу: «Спрямуйте свою увагу всередину!» – як ви зможете?
Тобто немає способу спрямувати її всередину: це неможлива ситуація.
Бо хоч би що сталося зовні, наша увага йде туди.
Ми бачимо щось матеріальне, щось відчутне – і тоді наша увага йде до цього.
Але як ви можете спрямувати свою увагу всередину, адже ми загублені,
ми не знаємо, куди йти, як це знайти, як спрямувати свою увагу всередину.
Отже, ця увага всередині нас, і коли Кундаліні підіймається,
тоді увага втягується всередину завдяки події.
Ось чому подія необхідна.
Припустимо, ви раптом слухаєте мене, і щось падає – ваша увага піде до цього.
Ось чому відбувається подія: ця Кундаліні підіймається і втягує увагу всередину.
Але насправді, коли Вона торкається Духа, що відбувається із самою увагою?
Увага стає просвітленою. Тож що це таке?
Увага стає просвітленою – що це означає?
Це означає, що ця увага має світло.
Тож припустимо, у вас є увага, яка має світло, – що має статися?
Те, що ви дивитеся на будь-кого і маєте бути здатні пізнати цю людину наскрізь.
Це має бути перша річ, чи не так?
Якщо ваша увага має світло, ви маєте бути здатні бачити цю людину наскрізь,
як рентген, – ви маєте знати, де проблема.
Далі, якщо ваша увага просвітлена,
ви також маєте бути здатні допомогти цій людині своєю увагою, приділяючи увагу.
Просвітлення – це просвітлення Божественною Силою любові.
Тож якщо ви приділяєте комусь увагу, ця любов має діяти.
Інакше це просто як будь-яка інша увага:
ви приділяєте увагу цьому – нічого не відбувається.
Ви приділяєте увагу тому – нічого не відбувається.
Ви приділяєте увагу будь-кому – нічого не відбувається.
Але коли ви просвітлені, тоді ваша увага просвітлена.
І ви виявите, що після Сахаджа Йоґи,
якщо ви приділяєте комусь увагу, ви можете зцілити цю людину.
Якщо ви досягли певного ступеня зрілості в Сахадж Йозі.
Наприклад, був один із перших сахаджа йоґів в Англії,
який отримав свою Реалізацію, він, здається, тут. Він трохи сумнівався.
І він сказав: «Мати, Ви сказали, що наша увага стає просвітленою.
Як нам пізнавати інших людей?» Я сказала: «Дуже легко!
Про кого ти хочеш дізнатися?» Він сказав: «Я хочу дізнатися про свого батька».
Я сказала: «Гаразд». Його батько був у Шотландії.
«Простягни руки й подумай про свого батька. Просто подумай».
У нього тут почало пекти.
Ось ці центри відповідають за твого батька (права рука),
а ці центри – за твою матір (ліва рука). І тут почало пекти.
Цей палець позначає цей центр (Вішуддхі).
Тож я сказала йому, що його батько, мабуть, зліг із дуже сильним бронхітом.
Він сказав:
«Як може бути телекомунікація?» Це просвітлення – у новий світ телекомунікації!
Я сказала: «Гаразд, зателефонуй своєму батькові!» Він зателефонував своєму батькові.
І батько так і не підійшов до телефону.
А його мати сказала: «Твій батько зліг із дуже сильним бронхітом».
Тож, сидячи тут, ви можете дати йому зцілення.
Це не вигадка, мушу вам сказати.
Це настільки фантастично, що люди не можуть у це повірити. Але ви можете.
Але для цього ви маєте мати певну зрілість.
Якщо ваше світло трохи тьмяне, тоді це не спрацьовує.
Тобто ви можете зцілювати людей, сидячи тут, сидячи в Лондоні:
я маю сказати, дуже смиренно, що я можу їх зцілювати; я це робила.
І деякі інші люди також це робили.
Тож відбувається ось що: увага, яка йде туди...
Тобто, наприклад, наша увага певним чином мертва.
Якщо вона йде туди, що відбувається?
До нас приходять лише думки.
Навпаки, ця думка панує над нами більше, ніж ми самі.
Бо щойно ми на щось дивимося, починає приходити якась думка.
Тобто ви не можете ні на що дивитися без того,
щоб у вашу голову не приходили якісь думки.
Тобто уявіть собі панування матерії над нами – що все дає нам думку!
Тоді як, коли ви дивитеся на річ, будучи реалізованою душею, тоді ця увага діє.
Якщо це жива річ, ви можете бачити, як на неї діє ця дія.
Але якщо вона мертва, тоді що відбувається?
Тоді ви входите в стан без думок.
Скажімо, ви бачите прекрасну картину,
ви бачите прекрасну картину: і тепер у вашому розумі немає думки;
тож усе творіння цієї картини просто починає вливатися у вас як радість.
Ви відчуваєте, як ця радість просто вливається у вас, бо між ними немає думки.
Інакше зазвичай ми подумаємо: «Хто намалював цю картину?» «Хто це зробив?» «Скільки
за неї, мабуть, заплатили?» Це перша річ!
Перше запитання було б про те, скільки грошей це, мабуть, коштувало!
А друге було б: «Хто митець?» Усі ці запитання насправді паралізують красу,
мистецтво, творіння цієї картини.
Як на гладі якогось озера, вільній від хвиль,
ви можете бачити цілісне зображення, відображення того, що оточує це озеро.
До нас приходить цілісне творіння, цілісна радість.
Так само ви стаєте абсолютно без думок.
Ви бачите щось і стаєте абсолютно без думок, бо радість настільки цілісна,
що ви просто завмираєте, і все це починає вливатися у вас, як зливи радості.
Це досвід, якого ви не можете мати до Реалізації.
Він можливий лише після Реалізації: що ви можете насолоджуватися своєю увагою.
І вона такий жартівник.
Ваша увага витворяє витівки й розповідає вам стільки всього про інших людей.
Наприклад, я їхала і сказала: «Тепер подивімося.
Цей пан, я маю з ним зустрітися.
Дозвольте мені побачити його вібрації».
Я сказала: «Отже, його вібрації: тут блокування». Гаразд, що це означає?
Проблема з його дружиною: або в нього немає дружини, або, якщо в нього є дружина,
це неправильні стосунки, або, можливо, є проблема з дружиною. Це центр дружини.
І ми виявили, що так і було.
Але оскільки я про це знала, я не торкалася цього питання.
Бо якщо ви це скажете, ви це матимете!
Тож краще не казати про це.
Ви вже знаєте про цього пана, який у нього тип проблеми.
Тож краще не торкатися цього питання й поступово намагатися його усунути.
Ось так, після Реалізації, дуже легко пізнавати інших.
Наприклад, до мене прийшов один пан, він був індійцем і знав,
що людині-шукачеві не годиться пити, коли ти приходиш принаймні до святої людини.
Тож він кинув пити: близько восьми днів він не пив, він прийняв ванну й усе таке;
він добре прополоскав рот усім чим треба й прийшов до мене.
І я сказала: «Ти маєш повністю відмовитися від алкоголю».
Він сказав: «Мати, звідки Ви це знаєте?» Я сказала: «Я знаю!» Бо центри,
які блокуються в ньому, можливі, лише якщо ти п’яниця.
І я сказала: «Ти був п’яницею, ось чому це там було».
Він погодився: «Був.
Але вісім днів тому я це кинув».
Я сказала: «Вісім днів нічого не змінюють!
Я знаю, що ти був п’яницею, і тобі доведеться поступово від цього відмовитися».
Він сказав: «Відмовлюся, Мати, я Вам обіцяю».
Але це його справді здивувало: звідки я про це знала?
Настільки, що одного разу до мене прийшла одна жінка, і я виявила,
що її права рука ось тут була повністю обвуглена, і тут усе блокувалося.
Тож я запитала її: «Які у тебе стосунки з батьком?» Особливо цей палець.
«О, – сказала вона, – а який це має стосунок до справи?» Зазвичай дівчата
в Індії дуже прив’язані до своїх батьків, і це дуже хороші стосунки.
Я сказала: «Тут має бути щось не так,
інакше ти не могла б мати такі жахливі відчуття щодо цього».
«Так, але звідки Ви знаєте, Мати?» Я сказала: «Я знаю, краще розкажи мені».
«О, усе гаразд, усе гаразд.
У нас хороші стосунки, нічого поганого, те, се».
Я сказала: «Справді?» Вона сказала: «Так, у нас немає жодної проблеми.
Тобто все цілком гаразд!» І вона пішла.
Я дивувалася; я знала, що вона казала мені неправду.
Одразу після цього прийшли її мати й батько і сказали:
«О, це наша донька приходила до Вас».
Я сказала: «Справді?» Він сказав: «Чи знаєте Ви,
що ця дівчина подала позов проти мене, свого батька?» «Справді?» «Так!
І на неправдивих підставах. За порадою однієї дуже поганої людини.
Її чоловік за кордоном, і якась погана людина вклала їй у голову ці ідеї,
і вона подала позов проти мене».
«Аааа!» Я сказала: «Бачите! Ось що сталося!»
Тож увага дає вам усю інформацію: коли вона просвітлена.
Вона виправляє проблеми.
І серед усього вона попереджає вас, вона попереджає вас заздалегідь.
Що ж до сахаджа йоґа, припустимо, сахаджа йоґа збили зі шляху, він заблукав,
тоді це сприймається так, що нам треба піти тим шляхом, є щось, що ми маємо зробити.
І він просто йде тим шляхом і знаходить річ, яку давно загубив, або зустрічає друга,
з яким мав зустрітися, чи якусь адресу, яку мав, – він її отримує.
Ми не проти заблукати чи щось таке, бо ви виявляєте,
що це було необхідно – піти тим шляхом, щоб щось знайти.
Це так цікаво й так переплетено.
І іноді через певний час ви починаєте розуміти, що є ангели, які піклуються про вас.
Безперечно, є ангели, які нас скеровують.
Кожної миті вони там і спрямовують нашу увагу на речі, які важливі.
Завдяки якості Духа – бути колективно свідомим
– наша увага сама стає колективно свідомою. Пріоритети змінюються.
Пріоритети змінюються так сильно.
Наприклад, одного дня я їхала в Кашмірі автомобілем
і раптом сказала своєму чоловікові, що в цьому місці величезні вібрації.
Тож він запитав водія: «Чи є тут якийсь храм?» Той сказав: «Ні, це пустище.
Тут немає храму, нічого немає!» Я сказала: «Десь за дві-три милі, можливо.
Їдьмо далі». Тоді він сказав: «Ні, тут живуть якісь мусульмани.
Тут немає храму, не може бути й мови про храм».
Я сказала: «Чи є тут мечеть?» «О, – сказав він, – так.
Тут є мечеть Хазратбал!» У тій мечеті зберігається одна волосина Мохаммеда Сахіба.
І я відчула вібрації принаймні за чотири-п’ять миль від неї! Тільки уявіть!
І коли ми під’їхали десь на три милі, я могла просто сказати йому, як туди доїхати.
І лише одна волосина випромінювала стільки вібрацій.
Тож увесь пріоритет, увага йде до речей, які мають хороші, Божественні вібрації.
Її не турбують речі, які не мають хороших вібрацій.
Хоч би що мало хороші вібрації, вона піде до цього.
Наприклад, людина, яка є святою людиною, торкається будь-чого – і воно вібрує.
Вона торкається води – і вона вібрує.
Хоч би чого ви торкнулися, хоч би що відчули – це вібрує.
Наприклад, вода: якщо ви її вібруєте, вона може стати ліками.
Річка Ґанґ – це не що інше, як вібрована вода!
Ви отримуєте від неї вібрації.
Ці вібрації – Божественні вібрації, це вібрації сили любові Бога.
Це щось настільки несподіване, що якщо ви раптом чуєте про ці речі,
це звучить досить дивно й фантастично.
Але зовсім не для індійців, вони про все це знають.
До нас це знання не дійшло.
Але в Біблії Христос сказав: «Ваші руки заговорять».
Ваші руки заговорять: це означає, що у своїх руках ви будете це відчувати.
Він сказав це дуже чітко.
Ваші руки заговорять: ось що має з нами статися.
Те, що наші руки мають заговорити, означає,
що вони мають передавати нам те, що мають передати.
Бо всі центри представлені в нашій руці.
Як показано там, ви можете бачити, що всі центри – з лівого боку й з правого боку,
ви можете дуже чітко бачити, як ці центри позначені на нашій руці.
І щойно ви починаєте їх відчувати, якщо ви знаєте, як їх розшифровувати,
ви можете одразу сказати, на що страждає інша людина, на що страждаєте ви.
А потім ви маєте навчитися, як їх виправляти – ці проблеми іншої людини.
Тож перше, що з вами відбувається, – це те, що ваша увага стає просвітленою.
Ця увага така чудова, така радісна, така кумедна,
бо ви стаєте наче свідком; усе стає жартом.
Ви бачите людей, які серйозно бігають туди-сюди,
щоб щось зробити, і ви просто не розумієте.
І ви запитуєте їх: «Що з вами таке?» «О, ви не знаєте?
Це дуже важливо, дуже важливо!» «Так,
а що?» «Я поставив усі свої гроші на перегони».
І він повертається, повісивши голову!
«Що сталося?» «Я програв усі свої гроші!» Те,
як він біг, те, як він повертається, – це великий жарт.
Але для нього це не так: він стає серйозним, іноді він захоплюється цим,
іноді тріумфує, але ви просто насолоджуєтеся всім цим жартом.
Усією трагедією й комедією життя ви насолоджуєтеся, як глядач.
Ви стаєте глядачем: ви більше не стурбовані, не засмучені й не в напрузі.
Насправді я бачила людей, які дуже запальні,
що ставали такими спокійними, такими лагідними й такими врівноваженими.
Дивовижно, як вони змінюються, бо вони знайшли точку рівноваги, абсолютну точку.
Ось що відбувається з вашою увагою, коли ви отримуєте Реалізацію.
Але що ж тоді відбувається з вашим усвідомленням,
яке ви отримуєте з центрального шляху своєї еволюції?
Наприклад, тварини мають усвідомлення.
Ми також маємо усвідомлення.
Ми маємо усвідомлення набагато вище, ніж у тварин.
Дехто каже: «Так, ми можемо грати в теніс, розумієте».
Це вище усвідомлення, ніж у тварин.
Але деякі люди не вміють грати в теніс чи розуміти його.
Але одне усвідомлення люди мають, безперечно – хоч би якими вони були,
на хоч би якому рівні, – те, що вони розуміють, що брудне, що нечисте.
Вони можуть це занюхати; тварини не можуть.
Проведіть коня чи собаку через бруд – вони просто пройдуть, як король,
наче ведуть парад для королеви, – у них немає жодних проблем.
Але ми, люди, просто не можемо цього зробити!
Нам доводиться чимось затуляти ніс.
Тож так само ми маємо багато інших речей, яких ми досягли як люди.
Ми маємо відчуття кольору, ми маємо відчуття краси, ми маємо відчуття рівноваги.
Ми маємо стільки всього, чого собаки можуть не мати,
коні можуть не мати, дельфіни можуть не мати.
Вони такі близькі до нас – вони живуть з нами,
– але вони можуть не мати тих відчуттів, що маємо ми.
Але тепер те, що відбувається з людським усвідомленням на цьому етапі,
– це те, що це людське усвідомлення раптом стрибає в новий вимір.
Ви стаєте колективно свідомими. Ви стаєте!
Я повторюю. Це актуалізація: це відбувається з вашим усвідомленням.
Ви просто стаєте колективно свідомими.
Тобто маленькі діти... сьогодні Олімпія, вона брала в мене інтерв’ю, вона прийшла і
вклала пальці собі у вуха, бо в жінки,
яка розмовляла зі мною, була проблема з горлом.
Можливо, можливо, їй також доводиться надто багато користуватися горлом,
або, можливо, щось інше.
Тож вона вклала пальці собі у вуха.
Розумієте, це мантра, яку ми використовуємо, – «Аллах ху акбар», – вкладаючи пальці.
Мала, вона зовсім маленька, близько двох років, вона просто вклала.
Але вона все одно відчула, що не допомогла мені повністю,
тож вона вклала обидва свої
пальці до рота, щоб показати: будь ласка,
подбайте про цю жінку, у неї така проблема.
Турбота й почуття, які ви маєте до іншої людини,
такі величезні, такі величезні, що люди не можуть зрозуміти,
але це дуже просто пояснити, бо якщо ви стаєте невід’ємною частиною людини,
як ви можете не мати турботи? Тобто хто є іншим?
Ось проблема: припустимо, ви сидите переді мною,
і у вас проблема в животі, у мене теж буде невелика проблема.
І я буду так турбуватися про цю проблему, наче ця проблема існує в моєму животі.
Це ось так. Усвідомлення стає настільки колективно свідомим,
що воно стає невід’ємною частиною вас. Хто є іншим?
Почуття інакшості зникає.
Тепер люди говорять гучні слова на кшталт:
«Ми всі єдині, ми всі брати й сестри, те, се».
Ви, мабуть, чули всі ці промови.
А коли доходить до війни, вони воюватимуть.
Але тут ви не можете воювати, бо хто є іншим? Ви не можете воювати зі своїм носом.
Ви не можете воювати зі своєю рукою. Ви не можете воювати зі своїми пальцями.
Так само ви нікому й не допомагаєте. Ви нікому не допомагаєте.
Бо припустимо, цей палець у біді, і ця рука його стискає – чи це йому допомагає?
Анітрохи! Це не є ні послугою, ні допомогою. Це одне ціле.
Те почуття єдності, що ви є невід’ємною частиною цілого, встановлюється.
Завдяки цьому почуттю – це таке величезне почуття,
що ви є невід’ємною частиною цілого, – ви зцілюєтеся.
Зцілення приходить завдяки тому вродженому розумінню вашою істотою,
що ви не самі: ви є невід’ємною частиною цілого, ви є клітиною всього тіла Бога,
або ви є мікрокосмом макрокосму.
Це не просто психологічна чи раціональна річ – ви просто стаєте цим.
Ви просто стаєте, ви не можете нічого з цим вдіяти.
І коли ви є цим, ви просто не відчуваєте, що комусь допомагаєте.
Це просто як одна клітина, що діє заради іншої клітини.
Коли все працює в такий однорідний спосіб: жодної боротьби, жодних сварок.
Навпаки, ви насолоджуєтеся одне одним!
Ви просто любите одне одного.
І ви просто бачите хороші риси іншої людини.
Ви не бачите поганих рис.
Ви забуваєте про расу, ви забуваєте про всі віровизнання, ви все забуваєте.
Бо ніс не каже: «Я вищий за руки!» Хіба він так каже?
Або стопи не кажуть: «Я нижче за руки!» Вони всі потрібні.
Припустимо, щось не так зі стопами – ви просто намагатиметеся допомогти.
Щось не так із носом – ви допоможете своєму носу.
Ви ж не дискримінуєте у власному тілі, чи не так?
Так само ми не дискримінуємо.
Щойно ви стаєте реалізованими душами, чи ви з Індії, чи з Азії,
чи з будь-якого іншого місця, з Англії, Америки, з хоч би якого місця ви були.
Ви можете бути китайцем: усілякі обличчя,
які ми маємо, у поперечному зрізі сахаджа йоґів!
Ви знайдете там усіляких людей, і всі вони люблять одне одного.
Ви мусите побачити, як ці люди з Англії поїхали до Індії,
до сіл, де я працювала: селяни просто вхопили їх!
І вони були такі щасливі.
Вони казали: «Уперше ми зустрічаємо наших братів і сестер!»
І ці люди просто насолоджувалися ними, і всі вони почали танцювати.
Звісно, вони дуже легкі на ногу й хотіли, щоб усі ці люди танцювали з ними.
І хоча британці не такі легкі на ногу, як вони, то їм це було досить важко.
Тож вони змусили їх стрибати, стрибати, стрибати!
А тепер вони теж стали хорошими танцюристами;
і всі вони танцюють разом і співають разом, у цілковитій радості й розумінні.
Усе ставлення до життя змінюється.
Ви стаєте справді принцесою в тому сенсі,
що вам нічого не потрібно – немає жодної нестачі. Якщо є нестача, тоді ви жебрак.
Якщо немає нестачі, ви можете спати тут, ви можете спати в палаці.
Якщо хочете, ви можете отримати «роллс-ройс», а якщо хочете – ви можете йти пішки.
Яка в тому шкода? Яка різниця?
Бо радість приходить від вашого Духа, а не від зовнішніх речей.
Усе уявлення про комфорт змінюється.
Усе уявлення про розкіш змінюється.
Усе цілком змінюється, бо ви входите в цей новий вимір.
І ось що відбувається з вашим усвідомленням: що ви стаєте колективно свідомими.
Просвітлення дає людському усвідомленню новий вимір,
завдяки якому ви колективно свідомі.
Тепер емоції дають нам щастя: якщо ви любите когось, ви почуваєтеся щасливими,
і якщо ви зустрічаєте цю людину, ви почуваєтеся щасливими.
І ви хочете дарувати всю свою любов цій людині.
Якщо у вас є діти, ви хочете любити їх і давати їм любов.
Але до Реалізації ця радість обмежена.
Наприклад, стосунки чоловіка й дружини я можу зрозуміти.
Але щодо дітей – як в Індії, бачте, вони так люблять своїх дітей,
що навіть продадуть свою країну заради своїх дітей.
Любов стає наче власністю.
Вона стає стосунками любові-ненависті.
Вони так люблять, що доходять до ненависті.
Це смішна річ, але так буває. Чому?
Бо вона має обмеження.
Любов має обмеження: вона не нескінченна.
Але коли ваша любов стає просвітленою, ви отримуєте радість.
Немає жодної матеріальної данини, просто ви насолоджуєтеся одне одним.
У Калькутті, уперше дорогою до Америки я туди заїхала, я зупинилася в готелі.
Зі мною в інших кімнатах було ще кілька сахаджа – п’ять, шість сахаджа йоґів.
І один пан прийшов до мене, і він упав до моїх Стіп, і мав величезні вібрації.
І вони всі кинулися: «Хто прийшов?
Хто прийшов?» Я сказала:
«А що таке?» «Величезна радість почала текти над нашою головою, Мати!
Хто біля Ваших Стіп?» Вони всі кинулися до мене.
Я сказала: «Подивіться на цього».
«Хааа!» Вони всі стояли: «Хааа! Яка насолода!
Яка насолода!» Він насолоджувався. Вони насолоджувалися ним.
Це вперше ви насолоджуєтеся людьми. Бо ви можете відчувати вібрації людини.
Яка краса людина, яка вона слава, яке вона благословення,
яке вона творіння – ви усвідомлюєте лише після Реалізації.
До того ви судите її: «О, у нього довге волосся.
У нього руде волосся», «У нього довгий ніс». Усе таке.
Але тоді ви просто бачите її в тонкий спосіб: що вона є – це її вібрації.
І стількох людей я бачила – сахаджа йоґів також,
– якщо їм трапляється хтось, вони всі туди кидаються.
Чоловік там, і вони всі вбирають вібрації, упродовж пів години, і я вже втомилася.
Я кажу: «Ну, закінчуйте вже!» Але ні, вони просто всмоктують їх, як дитина.
Уперше ви насолоджуєтеся людьми – радістю, яка не має двоїстості.
Радість не має щастя й нещастя.
Щастя приходить до нас, коли наше его задобрюють.
Нещастя приходить до нас, коли наше его пригнічують. Це щось інше.
Ми не є нашим его, ми є нашим Самом.
І коли Сам чимось насолоджується, він цим насолоджується.
Немає каяття, немає в цьому двоїстості, немає нещастя.
Тож радість – це цілісна річ. Її неможливо описати.
Її просто треба пережити й насолодитися нею всередині нас самих.
І ось що з нами відбувається: коли ми отримуємо нашу Реалізацію,
наше уявлення про любов змінюється.
Наприклад, ви кажете: «О, я люблю лише цю людину».
Скажімо, у вас є чоловік, ви маєте любити його як чоловіка.
Ви не любите всіх як чоловіка. У вас є сестра, ви любите її як сестру.
Але ви вважаєте всіх інших своїми сестрами.
Потім ви любите своїх братів; ви вважаєте їх своїми братами. Ви любите їх усіх.
Любов поширюється, ось так.
Вона не зупиняється на одному місці.
Вона не застоюється, вона не згортається.
Припустимо, у рослині піднімається сік,
і він іде до однієї квітки, бо любить її, і осідає там.
Дерево помре, і квітка помре.
Тож любов, яку ми маємо до Реалізації, – це така любов,
яка зрештою помирає або створює проблеми й помирає.
Але любов після Реалізації – це любов, яка випромінюється, просто тече.
Ви нічого не отримуєте.
«Що ти з цього маєш?» – питають мене люди.
Тобто мій чоловік, знаєте, на іншій ниві, і я веду подвійне життя.
І всі мої друзі питають: «Що ти з цього маєш?» Я кажу:
«Я тут не для того, щоб щось мати.
Я дещо з цього виношу: це лише щоб давати, це щоб насолоджуватися».
Як я сказала вашому меру сьогодні: «Ваша політика розв’яжеться.
У вас не буде партій». Він сказав: «Як таке може бути?» Я сказала: «Дивіться:
припустимо, я маю всі сили, тож я капіталіст.
Але я мушу ділитися, тож я комуніст.
Я маю бути чистим комуністом і чистим капіталістом.
То як я можу мати дві партії,
коли обидві ці речі існують усередині мене?» Ось так ви розв’язуєте вашу політику.
Як ви розв’язуєте вашу економіку?
Уся сфера операцій і всі ці речі походять від хибної ідеї,
що матерія може дати нам щастя: вона не може.
Лише матерія, яка має певний коефіцієнт,
яка дає вібрації, – це єдина річ, що дає вам радість.
Тепер ми не знаємо, чи є така матерія довкола.
Наприклад, хтось скаже: Стоунхендж.
Тобто це виглядає смішно з тими друїдами.
Звісно, вони нічого не знають, я погоджуюся.
Але це не так, бо Стоунхендж створений Матір’ю Землею. Він має вібрації.
Вони нічого не можуть відчути, вони стоять там, співають пісні, те, се.
Хтось, мабуть, відчував – серед їхніх предків.
Є багато місць, де ви отримуєте вібрації від Матері Землі, так багато.
У Біблії, у десяти заповідях, написано лише, що того, що створено Матір’ю Землею
чи небом, люди не повинні відтворювати й поклонятися цьому.
Але є багато речей, які вийшли з Матері Землі.
Але доки ви не маєте вібрацій, як ви дізнаєтеся?
Ви не знаєте істини.
Тож у людському усвідомленні пізнання істини дуже відносне.
Ви скажете: «Як це так, що ця людина фальшива,
а та людина не фальшива?» «Це істина, а те не істина?» Немає способу це знати.
Доки ви не дістанетеся до Абсолютної точки, як ви пізнаєте відносне?
Тож коли ви отримуєте свою Реалізацію, ви можете запитати:
«Чи він справжня людина?» Якщо так, ви отримаєте вібрації.
Якщо ні, тоді ви можете навіть отримати пухирі; вібрації, можливо,
зупиняться; ви можете отримати невеличкі пухирі, якщо це не той тип людини.
Якщо хтось упертий, ви отримаєте вказівку.
Якщо хтось страждає від якоїсь одержимості, ви отримаєте вказівку.
Якщо хтось психічно божевільний, ви це знатимете.
Це дуже, дуже систематично й дуже науково.
Закони Бога ніколи не підводять, дуже уважні, і все,
що ви через них пізнаєте, абсолютне й правильне.
Єдине – вам треба навчитися:
вам треба натренувати свій розум, щоб розуміти ці різні речі.
Але маленькі діти набагато кмітливіші за дорослих людей; бо, бачте,
у них стільки комплексів, у них стільки ускладнень, вони все раціоналізують.
Діти просто скажуть так: «Це – це!»
Тепер люди думають: «Як це може бути безоплатно?» Як це може бути за гроші?
Я ставлю інше запитання!
Ми не можемо думати про ці речі в тих категоріях,
які я назвала б Божественними, бо ви ніколи раніше цього не знали.
Скільки грошей отримав Христос?
У нас тут є життя Христа: скільки грошей Він узяв?
Тепер християнство як таке – мені сьогодні поставили
запитання – тобто воно не може дати бажаного результату!
Вони християни, вони ходять до церкви, але чи їхнє життя християнське?
Церкви не можуть дати бажаного результату.
Але це не означає, що ви тікаєте від Христа.
Ви можете тікати від такого роду речей, але не від Христа, бо Христос існує.
Він безперечно існує всередині нас і є особливою особистістю,
бо Він розміщений у дуже ключовій точці, між
центром оптичної хіазми, де розташовані гіпофіз і шишкоподібне тіло,
і Він контролює наше его й суперего.
І коли Кундаліні підіймається, тоді Христос пробуджується,
і Він вбирає всі наші карми, всі наші гріхи.
Ось що Він сказав – що Він страждав за наші гріхи.
Вони кажуть про Христа, у церкві вони це кажуть,
то чому ж тоді вони просять вас страждати?
Якщо Христос страждав, чому ми маємо страждати далі?
Більше не повинно бути жодних страждань, просто насолоджуйтеся й радійте.
Він зробив усе за нас.
Чи ви хочете, щоб Він страждав більше?
Є юдеї, які сказали: «Ми не віримо в Христа, і ми маємо страждати».
Уже, «Маєте собі пана Гітлера!» Якщо вони хочуть ще одного,
вони можуть мати ще одного. І страждайте далі.
Давно настав час, щоб вони прийняли Христа й полишили свої страждання,
інакше вони перекладають свої страждання на інших людей.
Більше не потрібно жодного страждання.
Це смішна ідея, я не розумію, чому люди кажуть,
що ви маєте страждати, щоб стати духовними?
Хто дав вам ці ідеї?
Насправді серед індусів вважалося, що ми маємо платити за наші карми. Так, гаразд.
До якої межі? Доки не прийде хтось на ім’я Махавішну: це і є Христос.
Його називають «Махавішну».
Усі ознаки й прикмети Христа описані як Махавішну в Деві Махатм’ям,
але хто це читає? Тобто християни читатимуть лише Біблію!
Хіба вони читатимуть щось інше? Тож вони ніколи не знали.
І коли місіонери їхали звідси, вони ніколи не говорили про Христа в такий спосіб.
«О, – вони просто казали, – краще навернися».
Вони таврували кожного: християнин, християнин, християнин, християнин.
Вони клали буханець хліба у воду й казали: «Це яловичина,
і всі ви тепер стали християнами!» Тож цілими селами вони ставали християнами.
Уявіть собі такого роду християнство, як далеко воно зайде?
Вони ніколи не казали, що Христос – це той,
хто був Махавішну, бо вони ніколи цього не знали.
Доки я не сказала їм, що це був Він – Махавішну, який прийшов, який уже прийшов.
І Він збирається вбрати наші карми.
Тож це зроблено, і що тоді?
Навіщо турбуватися про карми? Їх завершено!
Усі наші карми позаду.
Але тут у нас є Христос, але ми не знаємо Його суті.
Ми не знаємо, для чого Він тут, яка була потреба для Нього розіп’яти Себе.
Це було лише для того, щоб створити величезне Божество всередині нас – це Христос,
– яке вбиратиме наші погані вібрації.
Тепер у нас є багато юдеїв, які є нашими учнями.
Їм таки доведеться прийняти Христа,
бо Кундаліні не підіймається, доки ви не приймете Його тут.
Але навіть тим християнам, які не приймають, скажімо, Мойсея чи Єгову:
вони мають прийняти, що Єгова сидить тут (над Аґією). Це Вірата.
Це Акбар: це ви маєте побачити самі, коли Кундаліні підіймається.
Ви будете вражені: доки ви не промовите Господню молитву,
Вона не підійметься вище цього (Аґії), якщо Вона там застрягла.
І всі християни мають цю проблему.
Ви будете здивовані, що сам Христос гнівається на них.
Ви маєте промовити Господню молитву.
Ось чому Він сказав: «Ви будете звати Мене «Христос, Христос», а Я вас не впізнаю».
Тільки уявіть!
Тоді ви маєте промовити Господню молитву перед якоюсь святою особистістю,
щоб Він пробачив вам, і тоді Кундаліні підіймається.
Тільки уявіть – Він був тим, хто контролював его,
Він є тим, хто вбирає наше его, і подивіться
на християнські народи: якщо є одна річ,
якої вони не можуть позбутися, то це їхнє его.
Тепер вони це усвідомлюють, без сумніву. Але все одно, щоб позбутися його,
вони з ним борються; а чим більше ви з ним боретеся,
тим більше воно стає як повітряна кулька – велике, велике, велике, велике, велике.
Але борючись із ним, ви не можете його позбутися.
Лише підіймаючись центральним шляхом,
ви можете його ввібрати – через пробудження Христа,
– і ви отримуєте свою Реалізацію як прохолодний вітерець,
що виходить із вашої голови.
Але навіть коли це відбувається, як я казала,
люди не знають, що це – ця Брахма Шакті, чи як ви
називаєте цей прохолодний вітерець Святого Духа,
що це таке, бо вони не дали Христу довго прожити.
Він прожив заледве три з половиною роки, щоб про це говорити.
Тобто те, як вони з Ним поводилися, було справді таким жорстоким і таким лютим.
До кого Він міг говорити – до тих рибалок? Про Кундаліні?
Тобто вони зробили це неможливим!
Те саме з Мохаммедом Сахібом: араби взагалі не могли прийняти Мохаммеда.
І вони досі Його не прийняли – судячи з того, як вони щодня Його розпинають.
Він не міг розповісти про це людям.
Але Він обіцяв, що це станеться з вами.
Він обіцяв, що прийде Утішитель,
щоб ви навіки пізнали Мого Отця – тобто ви отримаєте свою Самореалізацію.
Він це обіцяв. Але як ви Його розпізнаєте?
Як ви розпізнаєте Утішителя?
Як ви дізнаєтеся, чи прийде Христос?
Тепер оголошують про якогось «христа». Це великий жарт.
Краще скажіть цьому «пану Христу» пройтися по воді.
І ви його розкусите!
Один такий був у нас в Індії.
Він заявив, що збирається пройтися по воді.
І божевільні люди з Америки приїхали з телевізорами, телескопами,
і всі індійці були там, щоб подивитися на цю розвагу.
Усі вони приїхали сюди, і уряд також заохочував людей,
бо багато валюти, знаєте, за таке блазнювання!
Усі вони приїхали, зайняли приміщення в дуже великому готелі,
де був величезний басейн, у якому цей чоловік мав пройтися по воді.
І там у них були телескопи й усіляке начиння.
А крім того, у них був телевізор,
і з Америки вони збиралися транслювати всі сцени того, що мало статися.
Цей чоловік вийшов уперед, це було на телебаченні, ви могли це бачити.
Він поставив одну ногу, а з другою ногою він пішов під воду!
(сміх) Він навіть не вмів плавати! Чи можете ви уявити?
І їм довелося його виловлювати!
І його поклали в лікарню, і виявили, що в нього рак.
Але уявіть: коли його запитали: «Навіщо ти все це зробив?» – він сказав:
«Принаймні я зажив імені!» Уявіть!
Як деякі викрадачі літаків, вони кажуть: «Принаймні,
роблячи ці речі, ми здобудемо собі якесь ім’я».
Знаєте, є деякі маніяки, які хочуть з’явитися в газеті так чи інакше.
Тож він сказав: «Я здобув собі гучне ім’я в Америці.
Усюди, усі мене знають!» Слава Богу, його вже немає, щоб дурити когось.
Ви бачите ці витівки, які вони влаштовують.
Тож ці витівки не мають нічого спільного з Богом.
Якщо він Христос, нехай пройдеться по воді!
Якщо ви, люди, будете такі ласкаві, краще напишіть цьому панові, який витратив
стільки грошей у газетах, – особливо до журналістів я б звернулася з проханням.
Бо журналістика дуже легко чіпляється до таких дурних людей, я не знаю чому.
Вони опублікують.
Знаєте, вони стільки всього опублікували про цього безглуздого «христа»,
який прийшов. Краще запитайте в нього.
Є ще один, який намагався навчати літати.
Бідолахи, які літали, – одна з них сидить тут, вона була директоркою цього закладу,
отримала епілепсію, чоловік отримав епілепсію, дитина отримала епілепсію, усі вони.
Вони втратили всі свої гроші, усю свою власність, усе.
Ось так вони літали вулицями Лондона.
Я сказала: «Чому б не попросити цього ґуру полетіти?
Чому б не використати цю Пізанську вежу? Просто скиньте його вниз.
Подивімося, як далеко він зможе полетіти!» А потім вони платили 3000 фунтів,
щоб навчитися цій безглуздій левітації! Навіщо вам літати?
Ви що, тепер станете птахами?
Ось такі безглузді витівки вони з вами влаштовують, а ви їм вірите.
Ніде в жодному писанні, у жодних книгах, ніде не сказано,
що ви будете літати як релігійні люди чи як духовні люди – ніколи!
Ані що ви станете божевільними.
Навіть «святий» Павло, який був – я не знаю, як його включили до Біблії,
– я не можу зрозуміти, як він був християнином? Це перше.
Якщо він побачив світло, дуже добре. Хто бачив світло?
Тож припустимо, ви йдете й кажете:
«Я побачив світло, і я став великим християнином!»
– і починаєте це організовувати, – то невже вас треба включати до Біблії?
Він не має уявлення про Христа, і він не має уявлення про реальність!
Коли я побачила його в Біблії, я сказала:
«Звідки взявся цей пан?» Він був і близько не біля реальності, а сказав, що люди
ставали наче божевільні, коли приходив Святий Дух,
усі починали сміятися й починали промовляти всілякі слова й усілякі мови.
Це дуже легко. Бачте, скажімо, якщо вами заволодіє індієць,
ви почнете поводитися точнісінько як індієць: ви говоритимете
індійською мовою, ви, можливо, крастимете,
брехатимете – усі ці речі, які властиві їхній вдачі.
Або якщо англієць увійде в індійця,
ви почнете говорити вишуканою оксбриджською англійською.
Це можливо – ви бачили, як ці речі трапляються з людьми,
коли вони стають одержимими, вони так роблять. Це все одержимість.
Який спосіб дізнатися, що ви отримали?
Це настільки невідоме, що... будь-що невідоме – це не Бог!
Є колективне підсвідоме, і є колективне надсвідоме.
Будь-хто може ввійти з тієї області й може заволодіти нами.
Ви, мабуть, бачили фільм, показаний якимись лікарями,
які сказали, що рак спричиняється якимись білками – білками,
які приходять до нас з областей,
що збудовані всередині нас від часу нашого створення, – це колективне підсвідоме.
Вони кажуть це чітко – білок 58 до білка 52.
Вони так чітко про це кажуть, що саме це запускає наш рак.
Але вони не знають, як їх контролювати.
Звісно, я кажу це вже дванадцять років!
Але тоді ніхто не розумів, коли я казала,
що саме з колективного підсвідомого приходять ці речі.
Христос – це той, хто виганяв мертвих духів і вселяв їх у свиней.
А тут вони говорять про християнські рухи на кшталт п’ятдесятників,
харизматів, те, се, де вони вселяють у вас духів!
І коли вони стають переді мною,
вони трясуться ось так – точно ось так – і впадають в епілептичний стан.
Я іноді, розумієте, бачу, що в тих людях сидить сотня духів.
Вони не мають жодного уявлення, що робити з мертвими, вони такі наївні.
У церкві ви сидите на мертвому тілі – Бог знає на скількох.
Вони не знають, як це робити.
Наприклад, якщо приходить індійська жінка з Індії,
вона йде ось так, бережучи свої ноги: «О
Боже, вони тут сплять!» Ми знаємо,
що коли вони там поховані, можливо, їхні мертві душі поряд.
Але тут, у церкві, ви заходите: тобто це дуже гарний спосіб заволодіти людиною!
Є одна сахаджа йоґиня в Парижі:
її матері було близько шістдесяти років – не дуже стара, бо я того ж
віку, – і вона була така божевільна,
вона стала такою божевільною, що не знала, де біде, а де унітаз.
І вона була кумедною жінкою, і вона іноді забувала навіть свою доньку!
Але в неділю вранці вона вставала цілком нормально, дуже добре вдягалася,
ішла до церкви, промовляла свої молитви й поверталася.
Тобто вона ходила, як одержима людина.
Але якось однієї неділі вона загубилася й повідомила поліцію.
Поліція сказала: «Краще відправте її до одного з тих місць,
де доглядають за старими». Тож ця Марі розповіла мені, що, коли її туди помістили,
вона виявила, що там багато таких, які встають по неділях! Є церква для них.
Також там є мертві тіла цих божевільних жінок.
Вони ходять до цієї церкви щонеділі, знову вони божевільні весь тиждень,
знову в неділю вони встають, ідуть до церкви й повертаються. Тільки уявіть!
Як це може бути Бог?
Ви хочете сказати, що ці мертві духи – це Бог?
І хіба Він трястиме вами весь час ось так, якщо Бог увійде у вас? Як таке може бути?
Це доводить до божевілля.
Чи станете ви гіднішими й прекраснішими, чи ви станете посміховиськом?
Просто поставте собі запитання.
У Біблії написано, що всі казали, що ці люди одержимі,
і сміялися з них, і казали, що вони збожеволіли.
І все одно це є в Біблії, і люди це читають!
«Прочитаймо такий-то розділ...» Тільки уявіть собі – опис божевільних людей!
І це стало «автентичним», і хто тепер їм заперечить?
Вони мене вб’ють, якщо я їм це скажу, але це факт.
Це не те, що станеться з вами.
Те, що сказав Христос, – це «Ваші руки заговорять».
Навіть Мохаммед Сахіб більше говорив про день воскресіння.
Він не говорив спершу про день смерті, спершу про цілковите знищення,
Він більше говорив про день воскресіння. Христос також – про день суду.
Вони не говорили про смерть.
Тоді як є люди, які сидять навколо й думають:
«Ну коли ж настане той день, коли ми всі будемо знищені?» Уявіть!
Ми досягли такого стану сум’яття, що чекаємо на цілковите знищення,
намагаючись його святкувати, – судячи з того, як люди ним переймаються.
Перш за все, ви всі маєте ввійти в Царство Боже – це місце для вас.
Це місце, щоб насолоджуватися. Це місце, яке створив Бог.
Він не створив вас людиною, щоб страждати, і страждати,
і померти в стражданні, – тоді ми ніколи не розуміли Його. Він – Отець співчуття.
Він – океан любові, океан прощення.
Ми забули, яка Його природа.
І ми справді хибно розуміємо, що Він створив нас, щоб ми страждали.
Це справді абсолютно протибожа ідея, я гадаю,
і я просто не можу зрозуміти, як ми справді можемо її проковтнути.
Це занадто – вірити, що Бог змусить вас страждати.
Або те, що Кундаліні змушує вас страждати, – це ще гірша ідея. Вона ваша Мати.
Вона була з вами. Вона чекала.
Вона ваша рідна мати.
Кожен має індивідуальну Матір.
Вона чекала на цей день, щоб дати вам Реалізацію,
– невже Вона змусить вас страждати? Нехай Бог благословить усіх вас.
Я дуже рада повернутися, і я сподіваюся,
що наступного разу у вас буде більше людей, і я зможу знову повернутися.
Якщо у вас є будь-які проблеми, будь-які запитання, ви можете запитати мене.
Шукач: Ви сказали сьогодні в радіоінтерв’ю,
що Вам було призначено стати тим, ким Ви є сьогодні.
Чи нам також призначено?
Шрі Матаджі: Ви влучили в саму суть. Ось воно!
Абсолютно, ось воно!
Вам усім призначено прийти й отримати Реалізацію – абсолютно, ось воно!
Інакше, ви думаєте, я божевільна, щоб роз’їжджати скрізь?
Чи знали ви коли-небудь так багато шукачів у цьому світі?
Не лише призначено, а й із наміром.
Ви свідомо народилися в ці дні, щоб отримати свою Реалізацію,
і виконувати роботу Бога, і насолоджуватися блаженством Бога.
Це свідома дія з вашого боку.
Призначення, звісно, є, але є й намір.
Ви всі маєте бути дуже особливими людьми, щоб це зробити, без сумніву.
Це якість, це якість: не кожен має цю якість.
Це якість людей, і лише такі люди можуть залишитися.
Я не могла сказати цього нашому меру – що це якість, якої бракує.
Це якість. Вони просто знають це – це істина.
Шукач: Хіба не можна зловжити Кундаліні?
Шрі Матаджі: Ні, ніколи, ніколи, ніколи, ніколи! Ви не можете, ніколи.
Шукач: Але чи можна пробудити її через неправильний канал?
Шрі Матаджі: Ви не можете цього зробити. Ви не можете цього зробити.
Ви просто не можете. Це мудрість.
Кундаліні пробуджується лише з дозволу Божества, яке є мудрістю.
Ви ніколи не можете зловжити Нею.
Ви ніколи не можете Її продати.
Я наведу вам приклад.
Був один пан, індієць, якому я дала Реалізацію в Америці,
який заснував власну організацію.
Як завжди, індійці дуже добре вміють заробляти гроші.
Помістіть їх будь-де – вони зароблять гроші.
Цей чоловік спершу поводився добре,
а потім заснував свою організацію й усе таке й написав
мені: «Я займаюся цією Сахаджа Йоґою, я роблю це, і до мене приходить багато людей».
Він установив плату й усе таке.
Я не знала, як він це провадив.
Звісно, ви можете брати плату за їжу, гаразд, ви можете брати плату за проживання.
Але коли він приїхав – люди в Бомбеї дуже чутливі,
– вони сказали мені: «Мати, ми зомліваємо від цього чоловіка! Що з ним таке?
Нам усім паморочиться в голові». Я сказала: «Не хвилюйтеся.
Я з’ясую». Коли він прийшов, я сказала: «Чи можу я поглянути на твою брошуру?»
У брошурі він написав: «За вібрації, звичайні, 125 доларів.
За особливі – 280!» Я сказала: «Пане, навіщо це?» Він сказав: «Мати,
як мені жити?» Я сказала: «Чим ти займався?» Він сказав: «Я був учителем».
Я сказала: «То й продовжуй своє вчителювання.
Скільки грошей ти заплатив мені, щоб отримати свої вібрації, що ти ставиш
отаке там?» Він сказав: «Але як мені жити?» І він розлютився й дуже почервонів.
І тоді: «Я можу поговорити з тобою про це.
Ти не можеш брати за це жодних грошей». Тож він дуже розгнівався.
Він сказав: «Я піду до одного Ґуру».
Я сказала: «Іди й побачся з ним!» Це ґуру, який живе в Калікуті (Кожикоде).
Насправді я ніколи з ним не зустрічалася.
Але цей чоловік, коли повернувся, зателефонував мені.
Він сказав: «Мати, будь ласка, пробачте мені,
будь ласка, пробачте мені, будь ласка, пробачте мені».
Я сказала: «Що сталося?» Він зателефонував,
і по телефону він сказав: «Я мушу розповісти Вам усе, що сталося».
Я сказала: «Що сталося?» Він сказав: «Я пішов туди,
і коли я дійшов до воріт, цей ґуру сидів у
хатині й почав кидати в мене каміння: одне за одним,
він кинув стільки каміння, що я просто сів там.
А він казав: «Ти що собі думаєш?
Ти сказав ці речі Матері й думаєш, що я дам тобі тут якісь благословення?
Ось мої благословення, отримуй!»» І бідолаха пішов назад:
він пішов і сів на станції, на пероні.
І один із людей цього ґуру підійшов і сказав: «Що ти сказав Матері?
Він знає, що Мати там, і як ти смієш казати щось Матері?» Той сказав:
«Бо я заробляв гроші, і вона розгнівалася на мене, і таке».
А той сказав: «Краще йди й попроси пробачення!» Три дні він залишався на пероні,
а на четвертий день ґуру послав по нього, і він прийшов.
А потім він промовив санскритську шлоку на мою хвалу й усе таке.
Той сказав: «Просто йди й зачитай це Матері, ось і все».
Тож він приніс це й зачитав по телефону.
Але якимось чином він не зміг зустрітися зі мною.
Він щосили намагався, але просто не зміг зустрітися зі мною.
І він зачитав це мені.
Але щодо цього ґуру – я сказала йому: «Чому б тобі не поїхати до Америки, бо цього
року я не зможу поїхати?» Він поїхав до Нью-Йорка, пробув там три дні й повернувся.
Він сказав: «Вони всі божевільні люди! Вони схиблені на доларах!
Я не можу там залишатися. Вони пропонували мені долари за все».
Тож він прибіг назад! Він не міг там залишатися.
Тож існують реалізовані душі.
Існують люди, які знають про Сахаджа Йоґу.
Але вони знають, що ви не можете її продати.
Якщо ви спробуєте зробити щось подібне – кінець – ви одразу втратите свої вібрації.
Вони дуже чутливі, дуже чутливі.
Якщо ви несвідомі, тоді все гаразд, вони залишаться.
Але якщо ви свідомо щось зробите, вони просто зникнуть.
І вам це не сподобається, бо коли вони течуть,
ви насолоджуєтеся, а потім ви просто перестаєте насолоджуватися.
Ті, хто нічого не знає про Кундаліні, кажуть,
що Кундаліні в животі, те, се – вони не вповноважені люди,
вони намагаються бавитися з Кундаліні – вони потрапляють у халепу.
Бо це не Кундаліні, бо Вона є Матір’ю, а Божество – Божество,
яким є Христос, насправді в іншій формі, яку звуть Ґанеша, сидить там, унизу.
Він б’є їх сильно по симпатичній нервовій системі,
і ось так вони це й отримують – усі ці проблеми.
Шукач: То як інші ґуру підіймають Кундаліні?
Шрі Матаджі: Ось що я збираюся зробити.
Щойно я це зроблю, тоді робитимете ви.
Спершу просвітлене світло має просвітлити вас.
Щойно ви просвітлені, ви просвітлюєте інших людей.
Доктор Воррен: Він запитав, як інші ґуру підіймають Кундаліні?
Шрі Матаджі: Який саме? Який саме?
Назвімо його. Я відправлю до них половину з них.
Хто це такий? Вони просто говорять.
Шукач: Свамі Муктананда досить популярний.
Шрі Матаджі: Ви думаєте, він підіймає Кундаліні чи він вселяє бхутів?
Він вселяє одержимості!
Вони просто танцюють, танцюють, танцюють.
Будь-хто може танцювати, що тут такого великого?
Будь-хто може танцювати, що тут такого великого в танцях? Хіба є?
Але Кундаліні ви можете побачити на власні очі – пульсацію,
підіймання й прохолодний вітерець, що виходить із вашої голови. Ось що це таке.
Це не танці: навіть Раджніш так робить! Він навіть знімає з вас одяг!
Гаразд? Але цей Муктананд – кумедний тип, мушу сказати.
Жахливий тип, він так сильно псує Кундаліні!
Днями прийшов один чоловік, який був з ним шістнадцять років, ви можете уявити?
Тепер він ні на що не годиться!
Як дати йому Реалізацію?
Він витратив усі свої гроші, усе.
Він став таким нікчемним.
А тепер він каже: «Тепер я відчуваю, що я й розумово ні на що не годжуся».
Я відправила його до Австралії, цього чоловіка. Перепрошую!
Я не мала на увазі вас, я не мала на увазі вас.
Я відправила його до Австралії, бо він їхав до Австралії,
я сказала: гаразд, їдь і побачся з цими людьми. Але головний біль, кажу я вам.
Він ні на що не годиться, цей чоловік!
Я знаю його імена в його попередніх життях (Муктананда). Але дуже важко. Жахливо!
Вони не лише хочуть заробляти гроші: це гаразд,
є шахраї, є контрабандисти, гаразд, я не проти.
Але вони зіпсують ваші шанси на Реалізацію. Вони протибожі. Ось у чому річ!
Кундаліні просто не підіймається в людей, які ходять до Муктананда – досить важко.
Не лякайтеся: якщо ви ходили, я це владнаю. Це можна владнати.
Але коли ви зустрінете когось муктанандівського,
ви це знатимете: тоді ви втечете від цієї людини, бо руки ламає! Ви втомлюєтеся.
Кундаліні втомлена, бідолашна: Вона б’ється головою – то в цей бік, то в той.
Я не знаю, що він робить: жахливий, жорстокий чоловік.
Один кращий за одного, цей Муктананд.
Хіба ви не бачите по його обличчю? Що він говорить?
Усе дурниці! Дуже легко розпізнати.
Він ставить Кундаліні в такий спосіб, що Войд повністю знищується!
Точка перетину, той Войд, настільки перекрита,
що Кундаліні не виходить із неї, Вона просто там хитається.
Що ж, ми це владнаємо, гаразд?
Ми це владнаємо. Ви шукачі, ви шукачі.
Ви – Божі люди. І ви маєте бути врятовані.
Тож нехай ці жахливі люди вводять вас в оману. Як довго це триватиме?
Усі вони мають загинути один за одним, ви це побачите.
Найкраще в цьому те, що будь-яка неправда зрештою зазнає краху.
Шукач: Як насправді розпізнати справжнього ґуру?
Шрі Матаджі: Після Реалізації це дуже легко.
Але ви можете розпізнати.
Наприклад, хіба ви не можете сказати, хто щира людина?
Можете, якщо не вплутуєтеся в цей цирк. Це просто.
Але справжній ґуру не буде турбуватися про ваш гаманець – про те,
скільки грошей ви маєте. І він дасть вам ваші власні сили.
Він не намагатиметься хизуватися власними силами,
говорити про власні сили: «Я такий, я сякий» – нічого подібного.
Доки Кундаліні не підніметься й ви не отримаєте Самореалізацію,
ніхто не дасть вам фальшивого сертифіката, що Кундаліні пробуджена.
Вона має проявитися.
Це все облуда: від а до я, це фальш.
Припустимо, наприклад,
що чиясь Кундаліні не підіймається – гаразд, Вона не підіймається.
Мої власні доньки не є реалізованими душами, що я можу з цим вдіяти?
Мої власні доньки не є реалізованими душами. Але мої онуки є.
То що я можу вдіяти?
Я не можу їх примусити.
Якщо немає, то немає.
Ви не можете дати фальшивий сертифікат.
Це має статися.
Шукач: Хіба не важко поєднати християнські й індуїстські поняття?
Шрі Матаджі: Ні, ні, це найлегше. Вони цілком однакові, дитино моя.
Вони цілком однакові. Немає жодної різниці. Вони всі – одне.
Христос сказав: «Ті, хто не проти мене, ті зі мною».
Хто вони? Вони всі – одне.
Немає жодної різниці. Ви це виявите.
На різних етапах вони приходили на цю Землю, щоб дати нам новий вимір, усі вони.
Як на дереві, ми маємо різні квіти в різний час,
але всі вони походять з одного джерела, чи не так?
Тепер вони зривають квітку: «Це моя квітка», «Це моя квітка».
Це не так, це мертва квітка.
Та сама енергія створює ті самі квіти. Але вони воюють.
Ви будете здивовані, якщо я розповім вам усю історію стосунків між ними:
між Христом і Крішною, між Мохаммедом і Христом, і Крішною – є великий зв’язок.
Вони всі пов’язані одне з одним, дуже близько, що ви також виявите в Кундаліні.
Це дуже цікаво, як вони пов’язані, як вони розіграли цю гру.
І вони всі влаштувалися всередині нас: усі брати-сестри,
чоловік-дружина; усілякі стосунки вони мають.
Це дуже цікаво бачити, але це не лише історія – ви можете побачити це самі,
що вони всередині вас.
Скажімо, наприклад, якщо я кажу,
що Мохаммед Сахіб був тим самим, що й Нанак, Ґуру Нанак.
Уявіть: сикхи скручують в’язи мусульманам, а мусульмани розбивають голови сикхам.
Триває велика сварка.
Але Нанак прийшов після Мохаммеда, щоб навчати мусульмансько-індуїстської єдності.
Бо Він був вражений тим, якими є мусульмани.
Але вони – одне!
Вони – одна особистість, народжена знову й знову.
Мойсей, Авраам, Сократ: усі вони – одне й те саме.
Тепер, якщо мусульманин фанатик, у нього виникає рак.
Зазвичай так і має бути, або він стає сухою особистістю. Уявіть Хомейні.
Вони стають сухою особистістю.
Вони можуть бути дуже жорстокими людьми.
Але припустимо, вони потрапляють у халепу – як-от рак.
До мене приходив один мусульманин з Ірану, який був фанатиком, у нього був рак.
Я сказала: «Ти думаєш, що Мохаммед Сахіб – єдина особа?» «Так», – сказав він.
«Але якщо я скажу, що Ґуру Нанак був тим самим». «Я не можу в це повірити».
Я сказала: «Тоді я не можу тебе зцілити.
Ти маєш прийняти це, бо сам Мохаммед Сахіб проти тебе,
бо Він приходив у десяти формах». А він не хотів цього приймати.
Але його дружина переконала його, бо він був дуже хворий. І він зцілився.
Ось так ви маєте доводити.
Людям нелегко зрозуміти.
Бачте, якщо ви народилися в християнській релігії, ви стаєте християнином.
Це жахлива річ, ось така!
Ви всі люди, і всі ці люди прийшли на цю Землю, щоб дати вам новий вимір.
Лише ми їх не розуміємо.
Вони ніколи не приходили, щоб зробити нас фанатиками.
Це принаймні, це вже занадто.
Після Реалізації ви дізнаєтеся, що вони всі в повній злагоді,
повній гармонії, що неможливо на людському рівні: абсолютна повна гармонія.
Так, це факт!
Гаразд, чи варто нам зараз отримати Реалізацію – спробуймо.
Бо мені треба зараз їхати до Лондона, а завтра ще один дуже напружений день.