Пуджа має починатися тоді, коли вона має починатися.
Я чекала, чекала і чекала, потім зрозуміла, що сьогодні дуже добрий час
за календарем; але це не зранку, тож це мав бути третій день місяця.
І оскільки місяць змінює свої фази у денний час,
ми мали чекати, поки це не почалося.
Я думаю, всі ці події з крадіжкою і всім, що сталося, можливо,
відбулися, щоб затримати Пуджу до того моменту, коли вона має початися.
Тож у Сахаджа Йозі ми всі виходимо за межі часу,
і нам не потрібно турбуватися про час.
Тільки коли це формальна подія чи щось подібне – тому що люди формальні,
вони не розуміють наших стилів.
Тож ми маємо бути присутніми там у правильний час, інакше нам слід просто
дозволити часу йти своїм шляхом, і ми маємо рухатися своїм шляхом.
Тепер для нашої подорожі і цього туру ми маємо усвідомити,
що ми тут, щоб досягти певної висоти у нашій неприв’язаності.
Ми маємо піднятися у сферу нашого стану,
тоді як обставини навколо нас, вони оточують нас, і
вони не повинні робити нас нещасними чи упередженими,
або ж ми не повинні реагувати на них.
Навпаки, ми маємо намагатися піднятися над цим.
Якщо немає нещасних подій, тоді ви не можете побачити,
як Божественне долає перешкоди.
Якщо треба побачити, як Божественне долає перешкоди,
ми маємо побачити самі перешкоди.
Наприклад, якщо є потік води, що тече, і він плавно рухається,
немає події, як ви її називаєте, «гхатана» (подія).
Немає події, але якщо є камінь,
тоді вода розбризкується об нього, створює красу й обходить його.
Це знак того, що Божественне долає всі труднощі, які мають бути.
Тепер ми прямуємо до Пуни,
і там у нас також буде окрема сесія для шлюбів та всього іншого.
Нам треба буде прийняти тверде рішення.
Я мушу сьогодні про це сказати, що стійкість розуму дуже важлива для шлюбів.
Якщо у вас є певні концепції і якщо ви примхливі,
краще вам не одружуватися, тому що цього
немає в індійському характері:
коли вони вирішують одружитися, вони одружені назавжди.
Але якщо розум усе ще вагається – то піднімається, то опускається,
– це трюк розуму, що хоче гратися з іншими і насолоджується цим.
Це знак его.
Безумовно, знак его, і тоді ви починаєте вести ігри,
ви насолоджуєтесь цим: «Так, ні, так, ні».
Ви продовжуєте насолоджуватися цими іграми, і пізніше ви настільки
в них занурюєтеся, що ваші шлюби ніколи не зможуть бути щасливими чи успішними.
Це означає, що ви ще не дозріли для шлюбу.
Для шлюбу ви маєте бути зрілими.
Але одна з причин цього, як Я бачу на Заході,
полягає у тому, що ви не отримали жодної підготовки.
Батьки ніколи не казали вам, як поводитися з вашим чоловіком,
з вашою дружиною, як зробити шлюб успішним.
Це дуже важлива подія, і ми маємо намагатися утвердити себе у системі шлюбу.
Замість цього ми використовуємо це як гарний майданчик для трюків,
ми втрачаємо суть. Хто є тим, хто програє?
Якщо ви продовжуєте грати такі трюки і граєтеся зі своїм его, що б ви не робили,
які б шлюби у вас не були, ви ніколи не зможете бути щасливими.
Тепер на Заході, як ви знаєте, Я веду ще одне життя,
і кожна людина, яку Я зустрічала,
кожна людина, з якої б країни вона не походила,
ніхто не здається щасливим у своєму шлюбі.
Я була дуже здивована.
Здається, кожна дружина знаходить щось не те у чоловіка,
чоловік знаходить щось не те у дружини, і у них смішні нещасні обличчя.
Вони не виглядають як одружені люди,
а ніби злочинці, ніби з ними щось дійсно не так.
На їхніх обличчях немає посмішки,
вони виглядають жахливо, тому що вони втратили суть.
Шлюбом треба насолоджуватися, він для вашого задоволення.
Припустимо, хтось дає вам амброз...
амброзію, «Амрут», як вони це називають, і тоді ви починаєте грати з нею у трюки.
Хто є тим, хто програє? Тож ви маєте знати,
що ми маємо досягти цієї зрілості і насолоджуватися цією любов’ю.
По суті, якщо щось дуже не так або якщо немає можливості правильного шлюбу,
у Сахаджа Йозі у нас є домовленість його скасувати.
Ви можете змінити свою дружину, змінити свого чоловіка, без проблем.
Але має бути якась причина за цим.
Просто заради розваги, якщо ви хочете зіпсувати своє життя,
Я зроблю все можливе, щоб сказати вам: не псуйте своє життя і життя іншої людини.
Але люди іноді насолоджуються тим, що псують комусь життя, коли йдеться про его.
Самі вони не можуть насолоджуватися.
Політика «собаки на сіні».
Собака на сіні не може їсти траву,
але гавкає на будь-якого бика, який приходить її поїсти. Це ось так.
Ні самі вони не насолоджуватимуться, ні іншим не дозволять насолоджуватися.
І коли є такі дурні пари, у Мене постійно болить голова,
коли Я примирюю їх, розмовляю з ними, питаю їх.
Я маю на увазі, для Мене це стає шлюбним бюро.
І іноді Я приходжу до такого висновку:
жодних шлюбів у Сахаджа Йозі більше, з Мене досить!
Власне, що Я з цього маю?
Цього ніхто не намагається зрозуміти.
Те, що Я намагаюся зробити, – це зробити вас щасливими, знайти вам хороших чоловіків
і хороших дружин, щоб у вас були добрі стосунки,
щоб на цій Землі народжувалися чудові
люди; щоб у нас було суспільство, яке поза всіма цими безглуздими суспільствами, яке
таке велике, що ми можемо створити серед нас однорідну родину чистоти і святості.
Замість цього, через дріб’язкові безглузді речі,
якщо триває бійка, людина дійсно втомлюється.
Звичайно, треба намагатися, але якщо ви налаштовані відрізати собі носи,
як Я можу продовжувати їх пришивати назад? Це вічна проблема.
Якщо Я одружу, скажімо, 75 людей, ви маєте насолоду від цього.
Тепер, якщо це, скажімо, океан... наприклад, Індійський океан.
Але потім ви отримуєте назад на голову Тихий океан, з усіма криками,
плачем, лементом і всякою нісенітницею, що відбувається.
Тож знову Я кажу, що тепер ми їдемо до Пуни, де всі шлюби будуть підтверджені.
Якщо ви будете продовжувати у такому ж дусі, цьому не буде кінця.
Також тих людей, які приходять для шлюбу і відмовляють двічі,
втретє Я не питаю, тому що це жарт над ними.
Ви не знаєте, скільки ночей Я провела, відбираючи людей.
Як є, ви з 25, 30 країн, вчора ви це бачили.
У вас різні обумовленості, різні стилі, різне все.
Зріст різний, вік різний, обличчя різні, схильності різні.
Тож поєднати все це – дуже важко.
Іноді Я думаю, якщо ви надмірно освічені, тоді краще дати вам просту жінку,
щоб ваш невеликий тиск зменшився, ви могли поділитися з нею.
Але якщо ви однаково освічені люди, тоді обидві голови можуть... [сміється]
Тож Я маю думати про багато речей і про вібрації,
але якимось чином ви можете кинути виклик,
і ви намагаєтеся кинути виклик – добре, неважливо,
але хто є тим, хто програє, – ось питання.
Сьогодні Я мала вам сказати про це,
тому що в Сахадж нам треба сприймати все так, як воно приходить.
Що б не прийшло на нашому шляху, ми маємо це прийняти.
Ми не повинні якось казати: «Я закохався».
В любов ніхто не падає, в любов піднімаються в Сахаджа Йозі.
Це якась смішна ідея, що людина має впасти в любов; тому що,
бачите, це означає, що ви маєте зробити щось гріховне чи безглузде.
Так багато людей казали Мені: «Матінко, я не закохався в неї».
Як ви можете впасти в любов, ви падаєте в якусь канаву, або ви можете впасти...
впасти в якусь річку чи щось подібне.
Я не розуміла, як ви падаєте в любов, це тверда матерія.
Тож цю безглузду ідею падіння в любов треба покинути.
Якщо це означає, що ви відчули любов, або якщо це означає, що у вас є чутливість
до відчуття любові, чи щось подібне, Я можу зрозуміти, Я трохи пояснювальна.
Але ця справа з падінням у любов триває знову й знову.
Тепер Я б попросила вас, щоб у Сахаджа Йозі ми скасували цю термінологію.
Тож проблеми зі шлюбами не повинні виникати у Сахаджа Йозі.
У вас є шанс протягом місяця вирішити для себе і дізнатися для себе.
Невелика адаптація і розуміння можуть створити такий красивий світ для вас.
Він просто чекає там, але раптом ви вирішуєте на якомусь місці, раптом, як Я бачу,
в пориві моменту, як Я бачу, раптом «ні», Я кажу: «Що це?» Кінь ішов добре.
Раптом, що сталося, він повернувся.
Можна зрозуміти коня, але Я не можу зрозуміти людей.
Тож ця примхлива поведінка раптом, ах...
може бути дуже шкідливою для зростання Сахаджа Йоґи.
Щоразу, коли Я їду до Англії, є список людей з усієї країни.
Цей шлюб гнилий, той гнилий, той гнилий, тоді як Я хвалюся всім,
що шлюби в Сахаджа Йозі ніколи не зазнають невдач.
Я знаю, що це неправда, але все, що Я кажу, є мантрою, врешті-решт це стає правдою.
Тож прийде час, коли жоден шлюб не зазнає невдачі.
Але ви маєте об’єднатися зі Мною і співпрацювати,
і маєте зрозуміти, як тяжко Я працювала, щоб втілити ці події.
І шлюби не повинні робити вас щасливими або нещасними,
тому що одружитися – це не остаточна мета у житті.
Але стається, що після одруження люди губляться.
Вони не приходять до Сахаджа Йоґи після цього:
«Ми насолоджуємося нашим медовим місяцем останні три роки».
Чудові сахаджа йоґи, які є лідерами, раптом губляться,
це теж може бути закоханістю, можливо, Я не знаю.
Але такого роду нісенітниця, навіть якщо це одне-два, – такий головний біль.
І Я насправді не знаю, як вирішити ці проблеми,
тому що Я думаю, що проблеми взагалі немає.
Єдине, що ви вирішили нічим не насолоджуватися.
Припустимо, ви не хочете насолоджуватися їжею, ви можете покласти трохи хініну
на язик і потім сказати: «Я не люблю їжу», щось подібне. Це абсурд.
Тож спробуйте Мені у цьому допомогти, інакше Я залишу цю шлюбну справу,
кажу вам, тому що це не приносить Мені ніякої радості чи задоволення.
Навіть одна людина грається таким чином – Я просто не розумію.
І без жодних причин ви не повинні казати «ні».
Перш за все, ви маєте подивитися на себе у дзеркалі: «Хто ви?
Яка ваша освіта? Який ваш інтелект?
Чого ви очікуєте від іншої людини?
Скільки у вас грошей, скільки грошей в іншої людини?» Що б ви не хотіли побачити,
ви можете побачити для себе, для початку, потім порівняти.
Але найважливіше, про що ви маєте думати, – це скільки у вас вібрацій.
Скільки Сахаджа Йоґи знає інша людина.
Ви одружуєтеся для свого сходження.
Якщо в іншої людини набагато більше вібрацій, ніж у вас,
тоді ви не повинні непотрібно хвалитися безглуздими грубими речами.
Ця людина набагато тонша, скористайтеся цим.
Чи це жінка, чи чоловік – Я не кажу, але Я просто кажу: подивіться для себе,
«Де ви?» Особливо для початківців, які тільки починають
займатися Сахаджа Йоґою, краще одружитися з якимось зрілим сахаджа йоґом,
щоб вони могли підніматися дуже добре, набагато швидше.
А також, якщо інша сторона не настільки гарна, можливо, нам треба попрацювати,
нам треба врятувати цю людину – зрештою, вони ще не зрілі, але вони сахаджа йоґи.
Вони хочуть це робити, тож спробуйте розв’язати це у такий спосіб.
Я думаю, ви зрозумієте серйозність – це найважливіша робота,
яка коли-небудь відбувалася на цій Землі досі.
Ваші шлюби дуже важливі, і ви бачили фотографії, де самі Боги благословили вас.
Через Мою згоду, через Мій вибір, вони всі були присутні на вашому шлюбі
і як вони віддавали вам шану, і як вони покладали квіти на наречених.
Ви бачили фотографії.
Якщо ви не бачили, Я вам покажу.
Але якщо ви не шукач і якщо ви не шукаєте свого вищого сходження,
тоді ви йдете у безглузді речі і безглузді ідеї.
Тож краще будьте обережні, не робіть такого, не думайте занадто багато про себе.
Інше застереження: ви бачите,
як індійці балують своїх зятів, тож не сходьте з глузду.
Також вони дуже балують своїх невісток.
Це робиться в Індії для створення кращих стосунків,
тому що тут у нас немає такого великого балона его.
Але тут, як тільки хтось приділяє вам увагу,
ви виходите з рівноваги, тож краще будьте обережні.
Тут є звичай доглядати за зятем, доглядати за дочкою – є такий звичай.
Тепер це закладено віками, це не означає,
що ви Бог чи ви у якомусь надзвичайному стані.
Але це просто те, як вони балують,
як вони доглядають за невісткою чи зятем зазвичай.
І ви не повинні захоплюватися ідеями, про які Я мушу вам сказати,
тому що цього не відбувається на Заході, як Я бачила, їх не хвилює.
Як тільки вони одружені, з ними покінчено, але це не так.
Тож, будь ласка, будьте обережні, коли ви одружуєтеся з індійцями,
ви виявите, що батьки будуть добряче вас балувати, доглядати
за вами, вони кликатимуть вас до свого дому, робитимуть це,
даватимуть вам гроші, прикраси, всякі речі вони робитимуть.
Але все ж треба зрозуміти, що це просто звичай,
і не слід дозволяти себе балувати, навпаки, треба відчувати блаженство від цього.
Але коли це робиться, Я бачила, раптом вони виходять з-під контролю,
і вони думають, що нема їм меж, їхня система цінностей зникає.
Це тому, що досі ми не отримали жодної освіти, жодного навчання щодо шлюбів.
Мені шкода, що Я мушу це казати в присутності багатьох індійців.
Індійці теж, бачите, очікують, що ви розумітимете їхні звичаї іноді занадто,
наприклад, вчора давали гірлянди, у той час,
коли давали гірлянди, ви не повинні самі вінчати себе гірляндою,
але деякі з вас взяли гірлянду і поклали її на себе.
Вони сприйняли це як абсолютно нечемне, але це так, тож коли ми в Індії,
ми маємо розуміти індійців, але коли ми на Заході, ми маємо розуміти західних людей.
Наприклад, на Заході ви просто продовжуєте казати: «дякую, дякую,
дякую», «вибачте, вибачте, вибачте, вибачте, вибачте, вибачте».
Це іноді так заплутано, нам доводиться продовжувати потискати руки
такій кількості людей, Я іноді потискаю руки 900 людям за раз.
І коли вони повертаються знову – 900 людей.
Але Я думаю, що намасте – це краща ідея,
ніж потискати руки всім, ви ловите від кожного.
Але це звичай, це звичай, тож ми маємо зрозуміти, що це звичай,
і ним не варто обурюватися, це не такий поганий звичай.
У ньому немає нічого поганого, і, можливо, в ньому немає логіки.
Наприклад, у самовінчанні гірляндою є мало логіки, ви не вінчаєте себе самі,
хтось інший має вас увінчати, і пані не беруть гірлянди на свої... ви
бачите, тому що жоден чоловік не може увінчати пані гірляндою,
тому що це право має лише її чоловік, бачите, тож ніхто не увінчатиме гірляндою.
Або син може увінчати матір гірляндою,
але жоден чоловік не може увінчати гірляндою жодну жінку, яка молодша
віком, або яка ще не одружена, і навіть якщо одружена,
вона має бути старою жінкою, як Я, тоді це нормально.
Тож це звичаї, дуже глибоко закладені, і це найкраща логіка,
що ви не можете увінчати себе гірляндою і йти вулицею.
Навіть якщо лідерів тут увінчують гірляндою, вони відразу знімають свою гірлянду.
Окрім Богів, маю на увазі, Я можу йти зі Своєю гірляндою, але Я також її знімаю.
Тож це кілька звичаїв, які треба зрозуміти, і у них немає нічого поганого, є логіка.
Що б не було нелогічним, ми можемо облишити,
що б не було логічним, ми маємо взяти і зрозуміти.
Тож Я просто кажу вам, що вчора вони почали сміятися, діти теж почали сміятися,
тому що вони подумали, що ті самі вінчають себе гірляндою.
Це як робити Аарті собі, ви знаєте, до того воно й зводиться,
тож ви можете зрозуміти, чому вони сміялися.
Вони не мали наміру вас якось образити, але це система.
Тепер, переходячи до Сахаджа Йоґи, вчора ліва Вішуддхі була занадто [сильна].
Можливо, вранці Я сказала, що ви дуже запізнилися на формальну програму, Я не знаю.
Що б Я не казала, треба просто слухати – ось і все. Єдине,
що наступного разу ми не повинні запізнюватися на жодну формальну програму, але
здавалося, що там була така ліва Вішуддхі,
що в Мене з’явився клубок тут, і Я просто знала,
що це є; тож Мати говорить вам речі,
які не повинні вас якось ранити, і ви не повинні
сприймати це так серйозно, але повинні розуміти,
що наступного разу ми не повинні так робити.
Інакше ви всі чудові люди, ви красиві люди.
Я люблю вас, Я обожнюю вас, не тільки це, але Я дуже пишаюся вами,
Я надзвичайно пишаюся вами, але іноді Я мушу вам щось сказати.
Але якщо Я скажу вам хоч найменше,
тоді якщо ви так засмучуєтеся, Я не знаю, що Мені робити.
Тож не сприймайте речі так серйозно.
Загалом немає нічого настільки поганого,
Я мушу казати вам речі, які ви маєте розуміти.
Це для нашого блага, для нашого задоволення;
все це – щоб збільшити ваше задоволення; навіть ваше сходження в Сахаджа Йозі
– щоб збільшити ваше задоволення, вашу чутливість до радості,
щоб збільшити її все більше і більше – все це робиться.