Я розповідаю їм про любов, всепронизуючу любов Бога Всемогутнього.
Він створив усе це.
Уся атмосфера тут.
Усе відчуття любові тут.
Але це можливо лише для людей, які невинні, як діти.
Якщо ви дуже зрілі у своїй ненависті, ніхто не зможе вас врятувати.
У вас буде десять аргументів, щоб показати, що ваша ненависть виправдана.
Тоді ви підете на що завгодно, щоб виправдати її.
У нашій країні, яка є дуже, як вважається, дуже розважливою країною, дуже мирною
країною, у нас були люди, які просто вірять у вбивство – вбий цього, вбий того.
Тож навіть ця країна, яка не вірила в усі ці речі,
віддавна вдавалася до всіляких форм насильства.
Але по суті ми люди, які вірять у мир,
тому що без миру не може відбутися жодне зростання. Має бути повний мир.
Якщо у вашому серці є мир, якщо мир оточує вас, ви виростаєте в прекрасну націю.
Не зі страху, не з тиску, а зсередини, якщо ви людина, яка має повний мир усередині
серця, не те що вона нічого не боїться, але вона випромінює мир, вона дарує мир.
Кожен, хто наближається до такої людини, отримує мир, відчуття мирності.
Ви всі – сахаджа йоґи.
Ви всі отримали свою Реалізацію,
тобто ваш Дух тепер випромінює вібрації миру й радості.
Де б ви не були, ви випромінюватимете мирні вібрації.
Ви створюватимете мир.
Ви знайдете способи створення миру, як встановити мирну атмосферу.
Дуже важливо, щоб ми зростали таким чином,
щоб ми створювали мир і дарували мир іншим та ставали прикладами цього.
Я не можу повірити, що в цьому Делі в Мене може бути так багато людей,
які є реалізованими душами.
Я ніколи не очікувала.
Перш за все, Мені довелося чекати,
доки люди прийдуть до належного стану розуму, щоб зрозуміти Мою роботу,
тому що в нас був поділ, і так багато людей втратили життя,
втратили майно, і Я зіткнулася з усім цим. Я бачила це Сама.
І вони просто не могли, не могли пробачити інших людей.
Тож пробачення – це дуже хороший метод розуміння болю інших;
турбот інших, але цю глибину ви повинні розвинути.
Замість того, щоб гніватися, прагнути помсти,
якщо ви можете розвинути цей мир усередині себе, якщо ви
можете досягти миру вашого розуму через божественну любов,
вам не потрібно робити нічого додаткового.
Це просто мир, який ви маєте, зараз, у вашому серці.
Просто відчуйте його. Ви мирна людина.
Ви не та людина, яку легко занепокоїти.
Ви ніколи не даватимете виправдань тому, що гніваєтеся, що псуєте людям настрій.
Ви не робитимете цього.
Ви той, хто підноситься над усім цим гнівом і цією дурною мстивістю.
Важко пояснити тим людям, які не є реалізованими душами,
тому що якщо Я говорю з ними, їм це не сподобається.
Якщо вони отримають свою Реалізацію, ви можете говорити з ними.
Тож найкраще – це те, що ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу.
Поширюйте її серед сикхів, серед мусульман,
серед християн, повсюди; і особливо серед індуїстів.
Тому що нині Я бачу,
що індуїсти також втратили свою хватку над розумінням нашої країни та її культури.
І ось так вони просто мстять, вони беруть реванш.
Я не розумію такого роду помсти. Але що поробиш?
Люди вже на тому рівні, на тому низькому рівні, де вони не розуміють багатьох речей.
Наприклад, зараз вони не хочуть,
щоб люди будували храм Шрі Рами в одному певному місці.
Оскільки вони не сахаджа йоґи, Я не можу сказати їм, що це місце, де Він народився.
Тож ми повинні віддавати повну шану Його Інкарнації.
Якщо це місце, де Він народився, ми можемо відчути це за допомогою вібрацій, то
навіщо заперечувати факт та Істину лише тому, що ви не хочете, щоб це було зроблено?
Дуже важко говорити з ними.
Що треба зрозуміти – це те, що зробив для нас Бабур?
Хто був Бабур? Він був чужинцем, і це навіть не Бабур [імператор Моголів] збудував.
Ні, не він. Це був хтось, хто був його – один із військових,
який пішов і збудував це, і тому це називають Бабрі Масджид.
Але давайте з’ясуємо, що сталося з цим паном Бабуром.
Він помер, але він прийшов із-за кордону.
Він навіть не був індійцем.
І неважливо, він не народився там.
Тобто він не мав нічого спільного з тим місцем,
але Я точно знаю, і ви всі знатимете, зможете
відчути це все на ваших руках просто зараз,
що це Бабрі Масджид, є місцем, де народився Шрі Рама.
Тепер, якщо ви хочете збудувати там храм, що поганого станеться з людьми?
Що з ними станеться, якщо там збудують храм?
Тобто це лише питання поваги й почуттів щодо цього.
Я також вимовляю ім’я Рами.
Кожен вимовляє Його ім’я, тому що це така втіха й таке заспокоєння для людей.
Але те, як люди дивляться на речі, це важко, з ними не можна говорити.
Тепер вони говорять про інший абсурд,
що в нас є одна волосина Мохаммеда-сахіба в Кашмірі.
Тепер хтось сказав, що це не Його волосина. Звідки ви знаєте?
Який ваш критерій, щоб вирішити, чия це волосина?
Насправді ви будете вражені, коли Я поїхала до Кашміру,
ми кудись їхали в машині, і раптом Я відчула надзвичайні вібрації.
Тож Я запитала водія: «Чому ви не повернете машину в цей бік?» Він сказав:
«Чому?» «Тому що Я хочу поїхати».
Він сказав: «Це стара дорога, і там живе кілька людей».
«Це неважливо. Їдьте туди».
Ми під’їжджали все ближче й ближче, і там були якісь будинки мусульман, тож ми
покликали їх і запитали: «Що тут відбувається?» Вони сказали: «Це Хазрат Бал».
Навіть ця назва дає вібрації, дарує вам такий мир.
Це була волосина Мохаммеда-сахіба!
Тепер індуїсти не хочуть знати про Нього, а мусульмани не хочуть знати про Шрі Раму.
Це дуже дивно.
У них усіх свої власні крамниці, і вони продають свої власні речі,
але вони не розуміють, що те, що вони продають, є тим самим, що продають інші люди.
Наприклад, вони кажуть: «Аллах». Хто такий Аллах?
Згідно з Сахаджа Йоґою, Аллах – це не хто інший,
як Вішну, і Вішну, Який прийшов також як Шрі Рама.
Тож те, що вони називають Аллахом, є Самим Шрі Рамою!
Лише сахаджа йоґ може зрозуміти це.
Якщо ви піднімете свої руки зараз, коли Я говорю, ви будете здивовані, які вібрації
прийшли, тому що це Шрі Рама, Який є Аллахом,
Якого ви намагаєтеся образити своєю дурістю.
Тож це могла б бути дурість з боку Мохаммеда-сахіба або з боку індуїстів.
Індуїсти також не розуміють, якимось чином вони знають,
що це місце народження Шрі Рами, якось, Я не знаю, мабуть, хтось їм сказав.
Або, можливо – Я не знаю, звідки вони знають – вони не знають вібрацій.
Я ще не зустрічала багатьох індуїстів,
які мають вібрації – Я маю на увазі тих, кого можна назвати фундаменталістами.
У них ніколи немає вібрацій.
Тож Я зазвичай дивувалася, звідки вони знають,
що це Джанмабхумі [місце народження] Шрі Рами.
Можливо, якимось чином вони дізнаються.
Але їм нічим це довести.
Проблема в тому, що якби вони були реалізованими душами,
якби наші судді високого суду були
реалізованими душами, якби наш кабінет міністрів був реалізованими душами,
ви могли б поговорити з ними.
Але вони всі – як Мені сказати? – абсолютно заблоковані люди.
Як сказати їм, що ця сварка – це абсурд?
Цілком нормально збудувати храм Шрі Рами.
Але що б ви не казали, проблема в тому,
що спочатку вони всі повинні отримати свою Самореалізацію.
Просто зараз, у той час, коли ми говоримо, бачте,
немає достатньо людей, які отримали Самореалізацію.
Ви всі – реалізовані душі.
Був ще один, хто розповів Мені,
хто давав Реалізацію цим махантам – маханти [настоятелі монастиря] – це люди, які
мають бути святими – і кожен з них, коли вони отримували Реалізацію,
викривався, тож він не знав, що з ними робити.
Це може статися з будь-ким, навіть у християнських церквах,
або підіть до юдеїв, ця річ – усюди ви виявите, що це проблема.
Якщо ви дасте їм Реалізацію, вони викриються.
Тож яка користь турбувати всіх людей,
які мають таку віру в них і вважають їх дуже великими людьми.
Тепер єдиний спосіб, яким ви можете судити їх, – це через вібрації.
Але з любові Я не можу сказати їм: «Ви не реалізовані душі.
Ви не маєте права говорити про Шрі Раму чи про Мохаммеда-сахіба.
Вони набагато вищі за вас».
Тож проблема тепер між людьми, які не обізнані, і тими, хто обізнаний.
Раніше це був дуже великий розрив.
Раніше лише одна людина була реалізованою душею;
тож її закидали камінням, били, робили всілякі речі.
Тепер вас так багато.
Тож якщо ви викладете свою справу будь-де,
навіть на цьому етапі, ніхто вас не слухатиме. Я попросила б вас лише про одне.
Давайте Реалізацію людям, якомога більшій кількості,
і не якимось так званим «духовним» людям.
Тому що вони викриваються, яка користь?
Це звичайна річ.
Так багато людей казали Мені: «Ми дали Реалізацію одному священнику. Він викрився».
«Тобто що сталося?» «Він викрився, Мати.
Його посадили до в’язниці».
«Ах, це вже занадто.
Після отримання Реалізації він іде до в’язниці». Тож це проблема.
У любові ви не можете бути лицемірними щодо цього.
У любові – ви повинні бути чистою особистістю.
Спочатку спробуйте очистити себе. Ви повинні змінитися.
Якщо ви все ще гніваєтеся, якщо ви все ще жадібні,
якщо у вас є всі ці речі, любов не спрацює. Вона не спрацює.
Тож любити когось божественним чином – це спершу зрозуміти цінність невинності.
Чому Я люблю дітей?
Тому що вони невинні.
У них немає всіх цих речей.
Як у нашій країні в ці дні почалася епідемія – епідемія корупції – епідемія.
Це не просто.
Кожен, кого ви бачите, кожна третя людина – це епідемія корупції.
Тепер чому? Тому що вони хочуть грошей.
Гаразд. Тоді що вони роблять зі своїми грошима?
Вони не знають, як їх сховати,
тож вони кладуть їх у якийсь горщик чи що там, і гроші губляться.
Якщо ні, то їх ловлять.
Це не так важливо.
Що важливо – це: «Навіщо мати цю жадібність?»
Люди, які багаті, жадібніші, ніж люди, які бідні,
тому що бідні люди принаймні мають певний страх перед Богом.
Але багаті дуже жадібні.
Вони женуться за цим, женуться за тим. Цьому немає кінця.
Дуже дивно, що в цій нашій країні почалася ця нова хвороба.
З цією хворобою навіть у Сахаджа Йозі є деякі люди,
які зробили бізнес із Сахаджа Йоґи та заробляють гроші.
Тож жадібність – це щось, що приходить до вас з правої сторони,
і ви починаєте її виправдовувати.
Немає місця для любові, для правої сторони.
Тепер ця жадібність зайшла так далеко, що вся країна руйнується.
Ми ніколи не зможемо прогресувати.
Ми ніколи нічого не досягнемо, тому що скрізь є жадібність,
коли люди просто беруть гроші.
Але якщо ви любите свою країну,
якщо у вас є любов до вашої країни, ви не робитимете [цього].
Але цієї любові бракує.
Вони люблять – Я не знаю, кого вони люблять.
Вони люблять своїх дітей так, що руйнують їхнє життя.
Любов не обмежена.
Любов має бути безмежною, безмежною любов’ю, яка зв’язує весь світ.
Існує ця сила, ця сила вже діє; єдине, що вам потрібно,
– стати провідниками цього, стати людьми, які можуть передавати цю любов.
Ви маєте повне право на це велике багатство любові, і ви можете поширювати це всюди.
Але Я виявляю, що навіть тут люди думають у категоріях грошей.
Гроші – ворог любові.
Я запевняю вас, що якщо ви маєте інтерес до грошей,
ви ніколи не зможете прогресувати в Сахаджа Йозі.
Я безнадійна, Я погоджуюся.
Я не вмію цікавитися грошима.
Що в них такого цікавого?
І люди сміються з Мене: «Ти не знаєш простих речей, навіть порахувати гроші».
Я сказала: «Я знаю.
Я можу сказати вам ось так, скільки там грошей, але Мені нецікаво».
Є так багато інших речей, якими можна цікавитися. Ви бачите дітей.
Ви бачите хороших, хороших людей.
У всьому світі так багато прекрасних людей, прекрасних речей.
Навіщо приділяти так багато уваги цьому марному мотлоху, який приходить і йде?
Але це те, що є найбільш – Я б сказала – захопливою річчю, яка теж тут є.
В Індії це найгірше, Я думаю.
Кажуть, що Індія – найкорумпованіша країна, але Я не знаю.
Я ніколи не бачила такого, але, мабуть, це правда.
У такий час дуже сприятливо, щоб ви думали,
що гроші не мають для вас цінності, не мають
жодної цінності, і ви будете вражені, у вас ніколи не буде браку грошей – абсолютно.
Це одна річ у Сахаджа Йозі, яку ви повинні зрозуміти, що гроші не мають цінності.
Немає інтересу до грошей.
Ваше багатство – у тому, скільки людей ви маєте в Сахаджа Йозі,
скільки людей ви привели в Сахаджа Йоґу, скільки людей отримали цю радість.
Ви не купували цього.
Ніхто не повинен це купувати.
Це безкоштовно, тече всюди. Це таке радісне.
Що ще вам потрібно з грошима? Нічого.
Лише з грошима – головні болі, страх і всілякі проблеми.
Тож паралельно з нашою Сахаджа Йоґою це має бути життя свободи,
повної свободи й насолоди, ні про що не турбуватися.
Ніщо не залежить від грошей.
Я бачила людей, які живуть у дуже бідних умовах,
надзвичайно щасливих і радісних; тоді як ті, хто має
багато грошей, особливо в чужоземних країнах, багаті люди,
мають депресію, всілякі дивні, дивні ситуації.
Вони вчиняють самогубства. Чому?
Якби гроші були всім, чому всі люди з багатих країн вчиняють самогубства?
Яку вигоду вони мають?
Бачте, і весь час вони думають, як долучитися до якоїсь моди.
Моди, тому що якщо у вас немає грошей, ви не можете долучитися до тих мод.
Моди тепер такі поширені, такі поширені, що люди прагнуть їх.
Якщо вони не можуть долучитися до моди, вони думають,
що з ними щось не так, щось – Але не ви, тому що ви сахаджа йоґи.
Тепер ви бачите, що ці речі відбуваються, тож що вам робити?
Майте жаль до таких людей – не зневагу,
а жаль – і ви повинні сказати їм: «Що ви робите?
Навіщо ви марнуєте свій час?
Це найкращий час для вас, щоб досягти найвищої мети вашого життя – Самореалізації,
і чому ви так женетеся за всіма цими речами?
Що змушує вас бігти в цих щурячих перегонах?»
Я думаю, що це переломний момент усюди, і люди задумуються,
але ви ті люди, які повинні забезпечити це.
У дуже великому масштабі ви можете це здійснити.
Тобто Я бачила людей, у яких нічого немає всередині. Вони не духовні.
Вони не ті, хто може дати Реалізацію чи щось таке.
Але лише тому, що вони займаються якоюсь соціальною роботою, вони дуже відомі.
Що таке соціальна робота?
Піклування про бідних чи щось таке.
Тепер, коли ваша любов, яка така велика,
яка така дієва, починає працювати, ви відчуваєте,
що повинні щось зробити, тоді ви будете вражені,
як ваша Сахаджа Йоґа буде зрозуміла.
Поки що з Сахаджа Йоґою все гаразд, люди дуже хороші, чудові, святі й усе таке.
Але ефект від цього має бути видно,
і люди повинні бачити ефект від цього, від вашої любові.
Перше – це пробачення. Ви повинні пробачати людям.
Вони цілковито дурні.
Я щойно пояснила вам, які вони дурні.
Тож немає чого про це турбуватися.
Якщо ви така мудра особистість,
ви повинні намагатися судити про все з мудрістю і не потрапляти в пастку речей,
де ви відчуваєте, що повинні робити це як якусь моду чи якесь – як би Мені сказати?
– якесь угруповання.
Немає потреби, ми сахаджа йоґи. Ми самодостатні.
Нам нічого не потрібно.
Якщо ми одні, все гаразд.
Якщо нас багато, все гаразд.
Тепер ви повинні знати, що ви досягли дуже високого стану
і ви торкнулися тієї любові, тієї всесвітньої любові Бога.
Тож виражайте більше цієї любові у вашому повсякденному житті.
Виражайте більше цієї любові у стосунках з іншими.
Виражайте вашу любов так, щоб інші ставали щасливими.
Це все те, над чим варто замислитися.
Як ви можете сваритися, якщо ви справжні сахаджа йоґи?
Як ви можете принижувати інших, якщо ви сахаджа йоґи?
Як ви можете обманювати інших, якщо ви сахаджа йоґи? Неможливо.
Ви не повинні мати інтересу до всіх цих речей.
Це означає, що тепер ви прояснені, і ви чисті, і ви тепер нірмал.
Ніхто не може торкнутися вас.
Таке ставлення, ви повинні мати повагу до себе.
Таке розуміння ви повинні мати про себе. Яка ваша роль?
Яке ваше становище? Ви повинні знати, що ви реалізовані душі,
і що вам слід робити як реалізованій душі, це ви повинні знати.
Ви не якийсь божевільний, що біжить у щурячих перегонах, і ви також не змагаєтеся.
Ви не схильні до суперництва.
Ви просто прогресуєте завдяки власній любові та благословенням.
Я знаю, як діють благословення.
Але перш за все ви повинні бути гідними цього благословення,
інакше – нічого не вдієш.
Ваша любляча природа, ось чому Христос сказав,
що ви повинні бути як діти, щоб увійти в Царство Боже.
Ви вже в Царстві Божому, але ви повинні бути як діти; які вони невинні,
які вони прості, і вони щасливі від маленьких, маленьких речей.
Вони не хочуть чогось надзвичайного.
Дуже дивно, як наша любов,
яка насправді просвітлена божественною любов’ю, може змінити весь світ.
Як у Мене виникла ця ідея і як вона розквітла.
Якщо ви всі допоможете Мені в цьому, Я впевнена,
що Сахаджа Йоґа може зробити так багато речей, які ще не були досягнуті.
Тепер ідіть додому й подумайте про все, що Я вам сказала. Подумайте про це.
Що вам потрібно – це самоаналіз.
Що вам потрібно – це розуміння.
«Що я зробив зі свого життя як сахаджа йоґ?» І тоді ви виявите,
що ви можете зробити багато, багато.
І це має бути зроблено.