Отже, сьогодні, згідно з індійським календарем,
– день, який зветься «Парівартані Екадаші».
Тож сьогодні одинадцятий день місяця.
Одинадцятий день – це «екадаші».
Також у Сахаджа Йозі ви знаєте про Екадаша Рудру,
що тут (на чолі); що зрештою зруйнує все те, що більше не потрібне.
Оце тут Екадаша, оце одинадцята.
Але сьогодні особливий день, коли ми збираємося використати силу Екадаші,
щоб здійснити «парівартан», тобто «перетворення».
Це не задля руйнування, а задля перетворення.
Це такий день – бути тут, у Нью-Йорку,
де ми використовуємо руйнівні сили для перетворення людських істот.
Тож сьогодні величний день,
адже ми збираємося перетворити людей через прояв сил Екадаші.
А їх одинадцять, розміщених тут, на вашому чолі, і ви знаєте, як вони діють.
Отже, ці десять походять із руйнівних сил Войду.
Войд також має десять руйнівних сил.
Із тих десяти руйнівна частина осідає тут (вказує на верхню частину чола).
Тож коли людина прямує до свого руйнування, скажімо, наприклад, починається рак,
тоді ви можете відчути тут пульсацію, на вершині вашого Войду, пульсацію.
І це логічно не означає, що коли є пульсація, то є й рак,
але якщо є рак, то тут відбуватиметься пульсація.
Це означає, що сила життя намагається його виштовхнути.
Але та перешкода там (чоло) починає накопичуватися з обох боків.
А в центрі – центр Вішуддхі, Вірати,
де Шрі Крішна став Віратою, Великою Первинною Істотою.
Тож це одинадцята сила руйнування (центр чола).
Він має силу, що зветься «Самхара Шакті», якою Він убиває людей.
Тож перш ніж убити їх і знищити, у співчутті вашої Матері,
ми маємо спершу спробувати перетворити їх.
Якщо їх не можна перетворити, тоді гаразд, тоді Екадаша бере гору.
Тож ці одинадцять надзвичайно великих руйнівних сил будуть використані Калькі,
Тим, Хто з’явиться на білому коні.
Перш ніж це станеться, сьогодні величний день,
адже ці сили ми збираємося використати для перетворення.
Але як руйнівні сили можна використати для перетворення?
Насамперед, коли люди знають,
що проявляються руйнівні сили, вони починають боятися, їм
стає страшно: «Нас буде знищено,
тож ми мусимо звернутися до Бога!» Це один зі способів.
По-друге, якщо людина дізнається про якусь руйнівну хворобу, як-от рак,
вона хоче знайти спосіб, а на людському рівні жодного способу немає.
Тож тоді вона думає про Бога й хоче наблизитися до Бога.
Страх наближає її до Бога.
Вона покладається на Бога більше, ніж на свою розсудливість,
[більше] ніж на своє его чи суперего.
І вона хоче покладатися на сили Бога, щоб вони зцілили її
або врятували від її руйнування; адже вона тепер на межі загибелі.
Щойно починається рак, вона знає, що цьому немає кінця і її буде знищено.
Отже, це інший шлях, яким люди приходять до перетворення,
щоб змінити свої погляди, змінити свої системи цінностей.
Я знала багатьох чоловіків чи дружин, які захворіли на рак,
і їхні половинки ставали дуже лагідними, ніжними, добрими, романтичними людьми.
Вони намагалися віддати всю любов, увесь захист,
усе найкраще людині, яка тепер має померти від Екадаші.
Тож у людині починає з’являтися своєрідна вдача перетворення: вона бачить,
що того, з ким вона прожила все своє життя, незабаром не стане.
Тож починаються своєрідні прекрасні почуття
до цієї людини – бажання віддати все прекрасне, що є всередині вас.
І ось так у людей розвивається інший тип особистості,
який ніколи раніше не проявлявся.
Тож уся різкість і агресивність відпадають, і вся солодкість починає вливатися.
Тож у людині пробуджується співчуття, яким вона перетворюється.
Багато людей, які втратили своїх рідних, близьких і родичів,
стають набагато лагіднішими, добрішими, бо Екадаша вселила трепет.
А ще в розум людей приходить інший різновид страху:
«Завтра це може статися й зі мною!
Тож я мушу щось із цим зробити».
Тож у цей час Сахаджа Йоґа дуже їм допомагає.
Вони приходять у Сахаджа Йоґу, бо в них самих створюється така надзвичайна ситуація,
і так їх квапить до Сахаджа Йоґи задля їхнього перетворення.
Але є інший, тонший спосіб, яким ця руйнівна сила допомагає нам,
– руйнуючи все негативне всередині нас.
Бо доки те негативне не буде зруйноване всередині нас,
ми не зможемо стати людьми, які можуть увійти в Царство Боже.
Ми маємо своє его, ми маємо своє суперего,
і обидва можуть бути представлені тут (на Екадаша Рудрі).
Коли у вас є его, дуже велике его, тоді ви побачите, як велике,
наче ґуля, его виступає з цього [лівого] боку; дуже велике, ось тут.
Або якщо у вас є суперего, ви можете побачити іншу велику штуку,
що випинається на мозку тут [правий бік].
Тож з обох боків ви можете отримати обидві ці речі,
якщо обидві симпатичні системи у вас надмірно активні.
Якщо ви також не дуже колективна людина, ви можете отримати ґулю ось тут [у центрі].
Тож усе може бути заповнене вашим его, суперего, і цей центр Вірати
знову роздутий так, що людина іноді набуває обличчя, наче в чудовиська.
Ця частина стає надто великою, товстою, випнутою.
І Я бачила такого персонажа.
Гадаю, це Франкенштейн чи хтось такий. Хіба ні?
Франкенштейн; так, це прийшло з Несвідомого – персонаж Франкенштейна.
Усе це роздуте, випнуте, і це місце ось таке.
Ось що насправді стається з людськими істотами, коли людина сама стає дияволом.
Тож ось
як Екадаша діє всередині нас – щоб зруйнувати нашу негативність усередині нас.
В Індії дуже багато людей постять цього дня, задля спокути;
на одинадцятий день це дуже поширено – ви маєте робити «екадаші».
Усі індуси й усі ці люди роблять «екадаші» – тобто
одинадцятого дня – вони взагалі нічого не їдять.
Але вам не слід робити це після пришестя вашої Матері, адже Я Сама і є Екадаша!
Тож навіщо вам робити це тепер, коли Я прийшла?
Це робили, коли Мене тут не було, лише щоб закликати Мене, тож тепер,
коли Я повернулася, вам більше не потрібно робити цю аскезу «екадаші».
Але вам слід бути обережними.
Отже, Екадаша походить, як Я вам казала, із Войду.
Тож, по-перше, вона з’являється, коли ви приймаєте за свого ґуру когось,
скажімо, хто є хибним, хто проти Бога, проти Христа.
Тож у вас розвивається своєрідне потовщення з цього боку, коли це людина, якій ви
поклоняєтеся як ґуру або яку шануєте як ґуру,
як ґуру для вас, хто насправді не ґуру.
Тож у вас розвивається суперего, яке проявляється з цього боку, на цій частині.
А інший його бік проявляється, коли людина каже:
«Я сам собі ґуру, і я практикую власну медитацію.
Я не маю жодного стосунку до чийогось керівництва.
Я цілком гаразд такий, як є».
Така людина розвиває іншу половину.
Тож ця половина у вас розвинена через те [его], а ця половина розвинена
через суперего, яке ви отримуєте від цих хибних і фальшивих ґуру.
Тепер іноді трапляється так, що,
коли ви залучаєтеся до такої поведінки суперего, у той
час може статися,
що ви переймете це від них і почнете використовувати для свого его.
Це найгірший для вас час.
У той час ви самі дієте, наче дияволи.
І щойно ви починаєте це робити, ваша Екадаша повністю завершена.
І тоді, гадаю, її нелегко позбутися. Це дуже важко.
Але якщо вона однобічна, це зробити набагато легше.
Тож сьогодні день, що зветься «Екадаша, яка принесе перетворення».
Коли ви перетворені, дуже багато речей автоматично руйнуються всередині вас.
Ви можете дуже ясно побачити, що всі ваші хибні ототожнення відпадають.
Хибне ототожнення, що «Я американець», що «Я християнин» чи «Я єврей», «Я те, я це».
Усі ці хибні ототожнення відпадають від вас, і ви стаєте оголеною людською істотою.
Насамперед ви людська істота, а потім надлюдська істота, без его, без его.
Тож ваше его зруйноване, ваше суперего зруйноване,
ваші обумовленості зруйновані, і всі ваші хибні уявлення про знання зруйновані.
Тож те, що залишається й постає, – це реальність.
Тепер подивіться, коли квітка стає плодом: усе,
практично, відпадає від квітки, можна сказати.
Скажімо, відпадає чашечка, потім відпадають пелюстки, а тоді є підчаша,
яка теж відпадає; але те, що залишається, – це насінина, власне, якщо придивитися.
Навколо насінини розвивається все це, і залишається плід, а решта відпадає.
У деяких плодах якась частина використовується, у деяких плодах нічого не
використовується, дуже малий наріст виходить як плід і стає плодом,
поки квіти ще там.
Тож і в нас також, що б не ставало, Дух залишається, а решта відпадає.
І ось що це таке, коли ми називаємо це екадашею, яка приносить перетворення.
І треба зрозуміти: нам доводиться відкинути багато речей.
Деякі люди, яких Я бачила, кажуть: «Що поганого?
Я палю, а мої вібрації все одно гаразд».
Дехто каже: «Що поганого?
Я п’ю, а мої вібрації все одно є».
«Я ходжу до цього ґуру, а мої вібрації все одно є»,
«Я веду той самий розпусний спосіб життя, а мої вібрації все одно є».
Тепер це триває дуже довго, [і] вібрації все ще є, але раптом вони зупиняються,
і ви виявляєте, що ви поза межами, вас повністю викинуто.
Але ви не відчуваєте, як вас викинуто.
Поступово ви помічаєте, що по дотичній вилітаєте геть.
І тому слід бути обережними щодо цього.
Отже, всередині нас лежить сила, яка є відцентровою, і сила, яка є доцентровою.
Тож сила Екадаші відцентрова: нею вас викидає.
Сахаджа Йоґа не падає нікому в ноги, вона нікого не просить, вона нікому не лестить.
Якщо ви хочете бути там, ви маєте бути там рішуче, а якщо ви не хочете бути там,
вона викидає вас набагато швидше, ніж ви того бажаєте!
Ось у чому проблема із Сахаджа Йоґою.
І це лазівка Сахаджа Йоґи, про яку Я мушу сказати вам як Мати:
що вона дуже прагне викинути вас геть.
Я розкажу вам: коли Крістін, вона щойно теж Мені сказала,
заручилася з Майклом, половина з них була викинута, бо вони мали
уявлення, що до шлюбу обов’язково має бути роман, [що] без роману,
якщо ви одружуєтеся, то такого шлюбу й бути не повинно.
Я не знаю, на якому уявленні це ґрунтується.
Але якщо у вас є роман до шлюбу, то яка ж тоді радість від самого шлюбу?
Тобто це наче: якщо ви маєте зробити комусь подарунок, ви ховаєте його,
розумієте, тримаєте до тієї дати й робите дітям сюрприз!
Так само, якщо роман уже здійснено, то що таке шлюб?
Заради чого святкування?
Це абсолютно нелогічно.
У таких випадках жодного роману немає.
Власне, ви бачили, що за романом іде шлюб, а потім розлучення. Так завжди.
Бо ви стаєте пересиченими, і ви виявляєте, що роман, який ви мали до шлюбу,
був чимось на кшталт фантазії, яка відпала, і тепер після
шлюбу не залишилося нічого, чим можна насолоджуватися,
тож вам усе набридло, і наступного місяця ви вже в справі про розлучення!
Але шлюби, які укладаються без роману, де все збережено для особливого дня,
саме для того дня, коли у вас буде справжній роман і справжнє відчуття єдності, усе.
В Індії це дуже велика річ, розумієте, – перша ніч одружених.
І ось чому наші шлюби тривають.
Знаєте, Я б сказала, Я стара жінка 60 років, Моєму чоловікові 63 роки,
і ви можете бачити, який він досі романтичний.
Розумієте, романтика ніколи не закінчується.
Бо вона починається у сприятливий день зі схвалення колективності,
коли всі виявляють інтерес до того роману.
Це така велика річ – бути одруженим, коли всі люди насолоджуються шлюбом
і насолоджуються [нерозбірливо], насолоджуються-.
Сахаджа йоґиня: Чи не бажаєте трохи фруктів, Мати?
Шрі Матаджі: Ні, ні. Дякую, усе добре.
Тож тепер така річ трапляється із західними людьми,
які вважають, що романтика дуже важлива.
Але Я не думаю, що можна чогось навчитися із системи шлюбу західних людей,
бо вся їхня система шлюбу абсолютно занепадає.
Від них немає чого навчитися, що стосується цього.
Ми можемо навчитися багатьох інших речей.
Наприклад, ми можемо навчитися, як керувати камерою.
Але керувати шлюбом краще вчитися в індійців.
У нас дуже міцна система шлюбу.
Насамперед те, як їх навчають із дитинства: як зробити шлюб успішним.
Цьому надається так багато значення.
Далі, без гороскопа вони не одружуються.
Без сприятливого дня вони не одружуються.
Усе вони продумують у таких деталях, щоб шлюб не міг розпастися.
Ба більше, це влаштовано в такий колективний спосіб.
Наприклад, припустімо, що Мій чоловік хоче завдати Мені клопоту,
скажімо, для прикладу, розумієте.
Тож сестра Мого чоловіка візьме його на карб.
Кожен може втрутитися, якщо хтось намагається зробити щось проти шлюбу.
Уся родина буде проти того, хто намагається зруйнувати шлюб.
І тому кожен знає: «Я залишуся ні з чим, розумієте, якщо розлучуся».
Ніхто не має місця в суспільстві.
Але в Англії, коли ми приїхали вперше, ми були шоковані!
Вони не мали жодного сорому щодо цього:
«Я вже розлучався тричі, і це четверта жінка, з якою я живу». Так шокувало нас!
О Боже! Для нас розлучення означає щось гірше за проказу!
Чому ви розлучені? У чому проблема?
Як ви можете бути розлученими?
Така сприятлива річ – шлюб!
Таке це благословення.
Він благословенний Богом.
Як ви можете таке робити?
Це таке велике падіння!
І ось як це виходить.
І ми аж ніяк не гірші за вас, людей, у питанні шлюбу,
бо ми можемо народити набагато більше дітей, ніж можете народити ви.
І діти хочуть народжуватися лише в Індії, ніде більше. Ви здивуєтеся.
Ось проблема, з якою ми стикаємося.
Наша проблема з населенням походить із того, що шлюби такі успішні, люди такі мирні,
що діти ненавидять одружуватися [народжуватися?] у кошмарах Нью-Йорка. Природно!
Бо ви не знаєте, де буде мати завтра і де буде батько.
Тепер нас звинувачують у високій народжуваності, але що ж робити? Діти не слухають.
Вони не хочуть іти в усі ті місця, де немає стабільності для їхнього існування.
Особливо реалізовані діти, якщо вони дуже високої якості, – народжуються.
Тобто вони мають бути наче шибайголови,
щоб потрапити в це, тож вони можуть спробувати.
Або, можливо, справжні дияволи, щоб скористатися цим.
Але зазвичай люди, які хочуть миру в житті,
які хочуть радості в житті й любові своїх батьків, хочуть народитися в Індії.
І ось чому останнім часом ви помічаєте,
що населення Індії зростає так швидко, що ми не знаємо, що робити.
Тож з’явилася ця система шлюбу, яка їх шокувала,
бо вони не могли зрозуміти, що має бути роман, і те, і се.
Тепер має бути більше розуміння Екадаші: що ми не повинні дозволяти
їй жодним чином будуватися всередині нас, бо це самознищувальні речі.
Це починається із сумнівів.
Коли ви починаєте сумніватися в Сахаджа Йозі,
починається накопичення [Шрі Матаджі показує точки Екадаша Рудр на Своєму чолі].
І сумніви починають накопичуватися по всій «медха»;
це ось та пластина тут, розумієте.
І вона може стати товстою великою пластиною там.
Як-от сьогодні, Я бачила, що та пані каже: «Постукати по дереву», розумієте,
«Постукати по дереву» означає оце дерево [Мати торкається Свого чола].
«Постукати по дереву» означає,
що тут більше не повинно бути жодного дерева, розумієте.
Або ви можете сказати: «Постукати по каменю». [Сміх] Якщо ви кажете щось схоже
на вихваляння, ви можете сказати: «Ні-ні, постукати по дереву».
А Я не це маю на увазі.
Тобто люди цілком свідомі – несвідомо вони це кажуть,
– але вони цілком свідомо стримуються, щоб не сказати чогось, що
могло б справити враження хвалькуватої вдачі, чи якогось вихваляння,
чи чогось великого, через що це могло б піти не так.
Тож вони кажуть: «Постукати по дереву».
Це і є те дерево, ця Екадаша, яку вони мають на увазі.
Тож ми цілком свідомі цієї сили, що будується всередині нас.
І тепер ми маємо усвідомлювати, що ця сила збирається перетворити людей.
Тож сьогодні ми будемо молитися: «Ця сила має перетворити Америку
через свою здатність лякати людей, щоб вони прийшли в Сахаджа Йоґу».
Бо коли все досягло цієї стадії его, тоді люди кажуть: «Що поганого?» – як в Англії,
коли Я почала говорити, спершу вони сказали: «Це вікторіанська
жінка, застаріла, абсолютно непотрібна!» Я сказала: «Гаразд, Я нічого не кажу,
але у вас будуть такі хвороби, що вам доведеться повернутися».
Це був той час, [коли] вони ухвалили закон, що гомосексуальність має бути дозволена,
вседозволеність має бути дозволена і всі ці речі мають бути дозволені.
І тепер у вас СНІД. У вас тепер тут уже діє СНІД.
Тепер СНІД дав страх Екадаші.
Тепер маєте його: «Що поганого?» Як щодо цього?
Тож цей трепет і цей страх дуже важливі, це надзвичайно важлива річ,
що ми повинні мати трепет і страх, що Бог є Всемогутній, а ми ніщо перед Ним.
Тут ми маємо пам’ятати,
що ми невід’ємна частина того Бога і що ми повинні пробудити себе до усвідомлення
того, що Він є Ціле, а ми стали одним цілим із Цілим;
ось так ми збираємося подолати нашу Екадашу.
Тож сьогодні Я благословляю вас усіх силою Екадаші, яка перетворить.
Нехай Бог благословить усіх вас у вашій праці,
яку ви намагаєтеся робити на благо американців.
Це ваша відповідальність – урятувати Америку.
Ви знаєте, що це Вішуддхі чакра,
і вся відповідальність Сахаджа Йоґи лежить на Вішуддхі чакрі!
Тож наскільки важливо, щоб це перетворення відбулося.
Доки перетворення не настане, ви побачите, нічого не вийде.
Ви не можете говорити з людьми, ви не можете спілкуватися з ними.
Тож ви маєте молитися: «Процес перетворення має початися,
має запуститися, має мчати галопом і має поширюватися, наче пожежа».
Це має бути нашою молитвою сьогодні.
Нехай Бог благословить вас. [Гінді про початок пуджі]