Ґуру Пурніма Пуджа 1980-0727 «Закони Господа», Лондон (Велика Британія)
Сьогодні ви влаштували це поклоніння своєму ґуру, тобто своїй Матері.
Можливо, ви дуже незвичайні люди, бо маєте ґуру, який є Матір’ю.
Чому влаштовано цю Пуджу?
Треба розуміти, що для кожного учня дуже важливо поклонятися ґуру, але ґуру має бути
справжнім ґуру, а не тим, хто просто експлуатує учнів і не уповноважений Богом.
Цю Пуджу влаштовано тому, що ви були посвячені в Закони Господа.
Вам розповіли, які є Дхарми людини.
Власне, для цього вам не потрібен ґуру.
Ви можете прочитати будь-яку книгу і дізнаєтесь, які є Закони Господа.
Але ґуру має простежити, щоб ви їх практикували.
Ці закони потрібно практикувати, втілювати у власне життя, а це складна річ.
І без ґуру, виправляючої сили, дуже важко дотримуватися цих Законів Господа; бо
існує прірва між людською свідомістю та Божественною свідомістю, дуже велика прірва.
І цю прірву може заповнити лише ґуру, який сам є довершеним.
Сьогодні день пурніми.
«Пурніма» означає повний місяць.
Ґуру має бути довершеною особистістю, щоб говорити про ці закони й піднести
своїх учнів до того рівня розуміння, на якому вони увібрали б у себе ці закони.
Він тут, щоб заповнити цю прірву, і для цього необхідно,
щоб кожен ґуру був Реалізованою душею дуже високої якості й глибоко еволюціонованою.
Йому не обов’язково бути аскетом чи людиною, що живе в лісі.
Він може бути звичайним домогосподарем.
Він може бути царем.
Усі ці зовнішні прояви життя не мають значення.
Яким би не було ваше становище, Я б сказала, так зване становище в цьому світі,
воно не впливає на те, чи є ви ґуру, доки ви увібрали в себе Закони Господа.
Знову кажу: ви маєте увібрати ці закони.
Погляньмо, які є ці закони.
Перший: ви не завдаєте нікому шкоди.
Перший принцип — що ми не маємо завдавати нікому шкоди.
Тварини завдають шкоди, не усвідомлюючи, що чинять шкоду.
Якщо ви підійдете до змії, вона вкусить.
Якщо там скорпіон, він може впустити свою отруту у вашу істоту.
Тварини не повинні завдавати нікому шкоди; вони можуть виправляти, але не шкодити.
Отже, принцип незавдання шкоди було доведено до межі, де реальність зникла.
Наприклад, коли було сказано «Не завдавай нікому шкоди»,
люди почали говорити: «Гаразд, ми не шкодитимемо комарам.
Ми не шкодитимемо комахам.
Ми не вбиватимемо їх».
І є деякі люди, які сповідують релігії, в яких вони оберігають комарів і комах.
Це абсурд!
Доведення будь-чого до абсурду не може бути Реальністю.
Перш за все, ми не повинні завдавати шкоди нікому,
хто йде шляхом Бога, тому, хто є Реалізованою душею.
Він може помилятися, у ньому можуть бути певні хиби,
та все ж він потребує виправлення; ніхто ще не є досконалим.
Тож не завдавайте шкоди, завжди намагайтеся допомогти.
По-друге, кожен, хто є справжнім шукачем, — він може помилятися,
він міг піти до неправильних ґуру, він міг чинити неправильні
речі; але майте співчуття, бо ви й самі іноді йшли неправильним шляхом;
вас раніше вводили в оману, тож майте більше співчуття.
Ось чому, якщо ви робили помилки, це певним чином добре,
бо ви маєте більше співчуття до таких людей.
Далі, ви не повинні жодним чином шкодити людям.
Ви не повинні завдавати їм жодної тілесної шкоди;
будь-якого емоційного засмучення задля самого лиха.
Заради виправлення це нормально.
Другий закон — що ви маєте стояти на власних ногах і знати,
що ви тут, єдині з Істиною, свідченням, свідченням
Істини: що ви побачили Істину, ви знаєте, що таке Істина,
і ви не можете йти на компроміс із неправдою, не можете.
Для цього вам не треба нікому шкодити, ви маєте лише сповідувати її.
Ви маєте встати й сказати, що ви побачили Істину і це є Істина, і ви маєте
бути єдиними з нею, щоб люди бачили в вас це світло Істини й приймали вас.
Це не для того, щоб казати іншим: «Ви маєте бути правдивими,
і ось Істина, яку ми побачили, ось які є закони Бога, як вони діють».
«Через вібраційне усвідомлення ми змогли побачити, що це Істина».
Але будьте цілком упевнені в цьому.
Але для цього перш за все ви маєте повністю перевірити себе;
інакше ви можете гратися на руку его.
Це трапляється з багатьма людьми,
які починають практикувати Сахаджа Йоґу, на початку.
Тож будьте обережні, будьте впевнені,
що ви говорите Істину й нічого іншого, і що ви відчули Істину повною мірою.
Ті, хто не відчув жодних вібрацій,
узагалі не повинні говорити про Сахадж Йоґу; вони не мають на це повноважень.
Вони мають отримати вібрації, мають повністю увібрати їх у себе,
і тоді вони можуть сказати: «Так, ми відчули».
Це дуже важливе завдання, яке сахаджа йоґи мають виконати в ці сучасні часи,
— гучно сповістити, що вони знайшли Істину.
Ця частина дуже слабка.
У будь-який спосіб, який вам до вподоби: ви можете писати книги,
ви можете оголошувати це, ви можете говорити зі своїми
друзями, родичами й усюди; кажіть їм:
«Ось тепер Істина!» Що ви увійшли в Царство Боже; що ви благословенні милістю Бога.
Що ви Реалізовані душі.
Що ви відчули Божественну силу, яка пронизує все довкола,
і що ви можете давати Реалізацію іншим.
Це ви маєте розповідати іншим.
І знайте, що, приймаючи Істину,
ви нічого не додаєте до Істини, а лише прикрашаєте себе.
Потрібна мужність, щоб насолоджуватися Істиною.
Іноді люди сміятимуться з вас, глузуватимуть із вас, можуть навіть переслідувати;
але це не повинно вас турбувати, бо ваш зв’язок — із Законами та з милістю Бога.
Коли це є вашим зв’язком, ви не повинні турбуватися про інших людей,
про те, що вони мають сказати про вас.
Ви маєте встати, прикрасити себе цією Істиною й говорити з людьми так,
щоб люди знали, що ви її знайшли.
З тією автентичністю, з якою ви говорите, люди знатимуть, що ви її знайшли.
Різниця між реалізованою душею та нереалізованою душею полягає, по суті, ось у чому.
Вона не говорить про свої страждання та свою відокремленість від Бога,
а каже: «Тепер я це знайшла. Ось воно».
Як сказав Христос: «Я — Світло, Я — Шлях».
Будь-хто інший може це сказати, але ви можете розпізнати, що це неправда.
З упевненістю, з тим цілковитим розумінням, що йде з вашого серця,
люди можуть розпізнати, що це Абсолютна Істина.
А далі треба викривати всіляку неправду.
Не має значення, якщо хтось почувається погано,
бо, кажучи це, ви рятуєте їх, а не шкодите їм.
Але це треба сказати правильно, а не легковажно.
У дуже переконливий спосіб ви маєте сказати їм: «Ні, це неправильно».
Ви маєте дочекатися того часу, коли зможете говорити з людьми довірливіше.
Скажіть їм: «Це неправильно, це неправильно, ви не знаєте. Ми робили те саме».
Ось як ви виражатимете свій принцип майстерності, або, можна сказати, Ґуру Таттву.
Ви маєте бути правдивими.
Найперше і найголовніше — щоб ви знали Істину,
щоб ви свідчили про неї і щоб ви її сповіщали.
Третє, що має робити ґуру в Сахаджа Йозі, — це розвивати неприв’язаність.
Поступово ви її розвиваєте, бо виявляєте, що,
доки ви не розвинете цю неприв’язаність, ви не отримуєте вібрацій повною мірою.
Треба розвинути всілякі види неприв’язаності,
а це означає, що ваші пріоритети змінюються.
Щойно ваша увага закріплюється на вашому Дусі, хватка або утримання речей,
які не мають значення, починає сама собою зменшуватися.
Наприклад, у вас є батько, у вас є мати,
у вас є сестра — в Індії це більша проблема.
Тут ви надміру відсторонені, але в Індії люди дуже захоплені власними дітьми,
своїм власним: «Це мій син», а решта — усі сироти.
Лише ваші сини є справжніми дітьми, ваша донька, ваші сини.
«моя донька», «я мушу зробити це для свого сина, для свого батька, матері».
І тут також є два типи прив’язаності: один —
через моха, через захопленість ними; коли ви хочете
зробити для них те й те, віддати їм усю власність,
оформити для них страховку, усе на світі.
А інший може бути таким, як у нас тут, — коли ви ненавидите свою матір,
ненавидите свого батька, ненавидите всіх.
Обидві речі — одне й те саме.
Отже, неприв’язаність треба розвинути.
Неприв’язаність — це те, що ви є вашим батьком,
ви є вашою матір’ю, ви є всім, ваш Дух є всім для вас.
Ви маєте насолоджуватися лише своїм Духом як усім,
і тоді неприв’язаність приходить звідти.
І тоді ви справді робите їм добро, відсторонюючись,
бо бачите повну картину щодо них і щодо того, що слід робити.
Наприклад, люди мають також прив’язаності до певних захоплень.
Людські істоти завжди за чимось божеволіють!
Тобто це може бути будь-що.
Треба зрозуміти, що має бути лише одне захоплення:
цілковито утвердитися у своєму Дусі.
Усі інші захоплення зникнуть, бо це найбільше джерело радості,
це найбільш живильна річ, це найпрекрасніша річ.
Тож усе інше відпадає.
Ви насолоджуєтеся лише тим, що є джерелом усіх насолод.
Тож коли ви прив’язуєтеся до свого Духа, неприв’язаність починає діяти.
Іноді неприв’язаність сприймають як дозвіл стати сухим до інших, що є абсурдом.
Це теж суто людська властивість: робити потворним усе, що прекрасне.
Насправді людина, яка відсторонена,
є найпрекраснішою людиною, надзвичайно люблячою людиною.
Вона є любов’ю.
Погляньте на квіти — вони відсторонені. Вони помирають.
Завтра вони вже не житимуть.
Але кожну хвилину, поки живуть, вони випромінюють для вас аромат.
Дерева ні до чого не прив’язані.
Вони помруть завтра — байдуже.
Але кожному, хто до них приходить, вони дають тінь, дають плоди.
Прив’язаність означає смерть любові; повна смерть любові — це прив’язаність.
Наприклад, у дереві сік піднімається, доходить до всіх листків, до всіх потрібних
частин, до всіх квітів, до всіх плодів і повертається назад до Матері Землі.
Він ні до кого не прив’язаний.
Припустімо, сік піде й прив’яжеться до одного плоду —
що станеться: дерево помре, і плід помре.
Неприв’язаність дає вам рух вашої любові, її циркуляцію.
Тепер щодо речей: речі не мають цінності, доки за ними не стоять емоції.
Ось, наприклад, сарі, оце, що Я ношу сьогодні,
було куплене на день Ґуру, Ґуру Пурніму.
Але вони не мали сарі.
Нещодавно вони хотіли мати сарі для Пуджі, тож Я сказала: «Гаразд, візьміть це».
Але сьогодні Я вдягла його знову, просто щоб сказати,
що його було куплено з тією емоцією,
що в день Ґуру Матір хотіла б вдягти щось світлішого відтінку;
біле, чистий колір шовку.
Це повна неприв’язаність.
Але в білому змішані всі кольори, лише тоді воно стає білим.
У такій рівновазі та єдності воно є, має бути,
щоб ви стали білими, білішими за сніг.
Неприв’язаність — це чистота, це невинність.
Невинність — це таке світло, кажу вам; світло,
яке справді засліплює вас до всього брудного.
Ви навіть не помітите, що людина прийшла з лихими намірами.
Ви дивитеся на людину, на когось, хто приходить до вас, і кажете: «О, заходьте!
Що ви хочете?» Ви запропонуєте йому чаю й усе таке.
А він скаже: «Я прийшов вас пограбувати».
«Гаразд, грабуйте мене, якщо хочете. Усе гаразд».
Можливо, він узагалі вас не пограбує!
Ось що таке невинність; яку можна розвинути лише через неприв’язаність.
Неприв’язаність — це неприв’язаність уваги.
Не дозволяйте своїй увазі надто заглиблюватися в щось; навіть у будь-які ритуали.
Скажімо, ось зараз ми не омили Стопи Матаджі — гаразд, байдуже.
Якщо ви Мене любите — усе гаразд!
А якщо припущено якихось помилок — то що з того?
Якщо дивитися на абстрактному рівні — це любов.
Це лише крок уперед.
Як ото хтось біг дуже швидко й упав, не добігши до Мене,
і каже: «Матінко, вибач, що я впав, не дійшовши до Тебе.
Я не мав цього робити.
Але поглянь, як я простерся перед Тобою!» Це справжня поезія.
Неприв’язаність.
Тож людина має розвинути цю неприв’язаність, щоб бути ґуру.
І ця неприв’язаність не означає санньясу чи щось таке.
Так, іноді людина мусить вдягати такий одяг, щоб сповістити,
бо, якщо треба зробити багато роботи за короткий час, тоді
треба обрати таку інтенсивну поведінку: як, скажімо, Христос,
Аді Шанкарачар’я — усі ці люди мали дуже-дуже коротке життя.
І за те коротке життя вони мали досягти такого величезного завдання,
що їм доводилося насправді
вдягати військовий однострій, лише щоб уникнути проблем,
а не щоб справити враження на інших.
Нині люди вдягають такий одяг лише для того, щоб справити враження на інших,
ніби вони відсторонені, а роблять цілком протилежне.
Отже, ми розуміємо, що перший закон —
не завдавати нікому шкоди, ахімса; нікого не вбивати.
Це не означає, що ви не повинні їсти м’ясо, рибу й усе таке.
Усе це дурниці.
Звісно, ви не повинні жадати їжі, у цьому немає сумніву.
«Ти не вбиваєш нікого» означає, що ви не вбиваєте людську істоту: «Не вбивай».
Просто посуньтеся вперед, щоб вони могли там трохи сісти. Підійдіть уперед.
Думаю, найкраще буде підійти зовсім близько.
Отже, перше — не завдавати нікому шкоди.
Друге — знати, що ви знайшли Істину, і свідчити про Істину.
Третє — неприв’язаність, так,
як я розповіла вам про неприв’язаність: не прив’язуватися до
жодної окремої людини через те,
що вона родич чи щось таке, а розвивати всеохопне почуття.
А також нікого не ненавидіти: це ще гірше.
Це свого роду гірший тип прив’язаності.
Це слово має зникнути з вуст усіх сахаджа йоґів: «Я ненавиджу».
Це називається «дандак» — це закон.
Ви не можете нікого ненавидіти.
Навіть ракшасів — краще їх не ненавидіти. Дайте їм шанс.
Тепер четверте, четвертий Закон Господа — вести моральне життя.
Ці закони дали всі Ґуру, починаючи від Сократа;
Мойсей, Авраам, Даттатрейя, Джанака; аж до
Нанака, Мохаммеда Сахіба, і аж до того,
хто був заледве сотню років тому, не більше, — Саї Натх.
Усі вони казали, що ви маєте вести моральне життя.
Жоден з них не казав, що ви не одружуєтесь,
що ви не розмовляєте зі своєю дружиною, що ви не маєте стосунків зі своєю дружиною.
Усе це безглуздя.
Ведіть моральне життя.
Коли ви молоді, неодружені, тримайте очі долу.
Мати Земля дає вам ту невинність, через яку ви розвиваєте в собі цей принцип.
Це дуже важливий принцип.
Це такий чистий принцип.
Він справді допомагає суспільству розвивати свою гідність.
Тепер подумайте: у суспільстві, де ви не знаєте, хто ваша сестра, хто ваш брат,
хто ваша мати, які ускладнення це може створити; яку плутанину, яке нещастя!
Бути моральними — одна з найнеобхідніших речей для людських істот.
Для тварин це не потрібно.
Більшість плутанини та проблем, особливо в західному житті,
виникли тому, що вони викинули мораль у море.
І прийняти мораль як саму основу суспільства для них дуже важко;
це повний поворот назад.
Але ви маєте це зробити.
Ви маєте повернути все колесо назад.
Так багато всього було зроблено на початку існування суспільства,
щоб утвердити ці чисті стосунки.
Існують закони, які діють.
Як є закони — хімічні закони, є фізичні закони, у фізиці й хімії,
якщо ви читаєте; так само є людські закони, які слід розуміти.
Стосунки між собою, піднесеність їхніх стосунків,
чистоту їхніх стосунків треба зрозуміти.
І лише тоді ви можете мати дуже-дуже щасливе подружнє життя, яке є основою.
«Не чини перелюбу».
Але Христос сказав — можливо, Він знав сучасних людей, що вони використовуватимуть
для цього свій розум, — Він сказав: «Не май перелюбних очей».
Яке прозріння — у ті дні так мислити;
навіть Я не могла цього зрозуміти, коли була в Індії.
Лише приїхавши сюди, Я змогла побачити, що це означає.
Це одержимість очей, одержимість.
Це безрадісна, марна поведінка.
Це виснажує. Увага цілковито розпорошується.
Немає жодної гідності.
Очі мають бути спокійними.
Коли ви дивитеся на когось спокійно, ви маєте знати,
що у вас є Сахаджа Йоґа; з любов’ю, з повагою, з гідністю.
Не витріщатися на людей і не гратися на руку цим одержимостям.
Усе суспільство одержиме.
Усі сатанинські сили, гадаю, вирвалися на волю.
І через те, що люди одержимі, вони не можуть бачити крізь ці речі.
А вони ж мають бути християнами!
За увагою треба доглядати.
Це найважливіше, бо саме увагу буде просвітлено.
Тож ми маємо знати, що таке мораль.
Хай люди сміються з нас.
Хай кажуть: «Це такі собі святенники», чи щось таке. Так, ми такі!
Ми пишаємося цим. Ми не соромимося бути праведними людьми.
Це дуже важлива частина праведності.
Ті, хто цього не дотримується, дуже швидко втратять свої вібрації.
Далі, ґуру не повинен накопичувати речі.
Він не повинен мати майна, великого майна при собі.
Якщо він має майно, воно має бути лише для того, щоб роздавати.
Ґуру мусить роздавати своє майно.
Він не повинен мати колекції марок (сміх) і всіляких колекцій, які мають люди.
Усе, що корисне, прекрасне, що дає щастя й радість іншим, їхнім очам, —
такі речі треба збирати; такі речі, що надають символічності його життю.
Він повинен мати дуже символічні речі, які вказують, що він дхармічна людина.
Він не повинен мати речей, які символізують адхармічний стиль, нерелігійне життя.
Усе, що він має, чи носить, чи показує, має бути виразом його Дхарми.
Я не знаю, яка ситуація була тут, але в Індії,
коли ми були молоді, нам не дозволяли слухати всіляку музику, не
дозволяли, просто не дозволяли; не дивитися всілякі брудні речі,
брудні документальні фільми й таке інше, не дозволяли.
Нічого нечистого, що дає погані вібрації, не слід мати.
І навіть хоч би що ви мали, вам слід подумати: кому ви можете це віддати.
Тож це означає, що ви повинні мати майно, щоб виражати свою щедрість.
Сахаджа йоґ має бути щедрим, як море.
Скупого сахаджа йоґа Я й уявити не можу — це наче змішування темряви зі світлом.
Скупість не дозволена в Сахаджа Йозі.
Кожен, чий розум думає: «Скільки грошей я можу заощадити?» чи «Як заощадити свою
працю?» Є й багато пристроїв для заощадження праці
та пристроїв для заощадження грошей.
Або ошукування інших, або заробляння грошей на якихось дрібницях тут і там:
усі такі речі суперечать Сахаджа Йозі.
Вони потягнуть вас донизу.
Насолоджуйтеся своєю щедрістю!
Скільки разів Я, мабуть, говорила вам про щедрість.
Пам’ятаю, якось Я хотіла подарувати сарі, яке мала з-за кордону.
Бо в Індії люди дуже люблять таке сарі; хоча Я не розумію,
чому їм подобається така собі нейлонова річ.
І одна жінка сказала: «У мене немає жодного сарі з-за кордону,
і я хотіла б мати одне імпортне сарі».
А в Мене залишалося тільки одне, бо Я доволі схильна роздавати.
Тож Я сказала одній із племінниць Мого чоловіка,
Я сказала: «Я хочу подарувати їй це сарі.
У святий день ми можемо дарувати старшим, тож Я його віддам».
Вона сказала: «У тебе тепер залишилося лише одне, навіщо ти хочеш його віддати?
Ти роздала все, що мала».
Я сказала: «Зараз Мені хочеться дарувати. Я віддам».
І ми обговорювали це на кухні, і Я сказала: «Навіщо ти Мені це кажеш?
Я не збираюся слухати твою пораду в цьому питанні!» І саме тоді задзвонив дзвоник,
і прийшов один добродій.
Він привіз Мені три сарі з Африки,
і одне з них було точнісінько таким самим, як те, що Я мала.
Через те, що Я подарувала кілька шовкових сарі цій жінці, коли вона їхала до Африки,
вона подумала, що має надіслати Мені кілька сарі, тож надіслала.
Ви просто стоїте в центрі — з одних дверей воно приходить, а в інші двері виходить.
Приємно бачити весь цей рух. Це дуже цікаво.
Окрім того, те, як ви даруєте,
емоційний бік цього такий прекрасний, що ви й уявити не можете!
Я зустріла одну жінку, скажімо, через двадцять років її подружнього життя,
раптом, у Лондоні, і вона сказала: «О, який збіг!» Я спитала: «Чому?» «Бачите, на
мені сьогодні те саме перлове намисто, яке Ви подарували мені в день мого весілля,
і саме сьогодні я мала зустріти Вас!» І все це, уся ця історія перемінилася!
Тобто це було не щось аж таке велике.
Річ у тім, як ви даруєте навіть маленьку річ.
Це найвеличніше мистецтво дарування, якого треба навчитися в Сахаджа Йозі.
Облиште буденний штиб речей.
Як ото, коли ви йдете до когось на день народження,
ви надсилаєте листівку: «Щиро дякую».
Зробіть це глибшою, значущою річчю.
Погляньмо, як ви розвиватимете свої символи любові.
А коли у вас будуть ці речі з вібраціями,
і ви тоді подаруєте їх сахаджа йоґу, він знатиме, що це таке.
Ніколи не бракуйте щедрості, особливо серед сахаджа йоґів.
Поступово ви будете вражені тим, як через маленькі речі ви здобуваєте інших;
ніби вібрації течуть через ці речі й діють на тих людей.
Далі, для сахаджа йоґа важливо користуватися речами,
які мають природніший характер; відмовитися від штучності; бути природнішим.
Я не кажу, що ви маєте піти, повикопувати коріння та їсти його, чи їсти рибу сирою!
Я не це маю на увазі.
Я маю на увазі, що заходити з речами надто далеко завжди слід уникати.
Але намагайтеся вести життя, яке є природнішим;
природним у тому сенсі, що люди знають: у вас немає марнославства.
Або деякі люди можуть бути навпаки: вони вдягаються,
як волоцюга, лише щоб привернути більше уваги.
Тобто вони можуть бути і такими, і такими.
А ще Я бачу, що деякі люди фарбують волосся й таке інше.
Тож ви маєте бути природною людиною; дуже природною у своїй поведінці.
Для деяких людей, які не послуговуються своєю мудрістю,
це теж може означати щось абсурдне.
Мудрість дуже важлива в Сахаджа Йозі;
цю мудрість треба весь час зберігати незайманою.
«Природний» означає, що ви маєте вдягати природний одяг, який вам пасує.
Наприклад, у цьому кліматі вам немає потреби вдягати одяг такий, як носив Рама.
Він, бачте, нічого не вдягав на верхню частину тіла.
У цьому немає потреби.
Ви маєте вдягати одяг тієї країни, до якої належите, той, що пасує вам до нагоди.
Те, що ви вважаєте гідним і добрим,
що промовляє про вашу більшу елегантність і вашу особистість.
Що вам пасує, те й маєте вдягати.
Не так, як усі ті люди, що носять одяг від «Moss Brothers»:
у сірому костюмі, що жахливо виглядає й робить із них справжніх клоунів.
Жодних блазенських речей не потрібно.
Жодного чепуристого мотлоху не потрібно.
Слід вдягати простий, гарний одяг, який надає вам гідності.
Насправді на Сході люди вірять,
що Бог дав вам прекрасне тіло, і його слід прикрашати
красою того, що створили люди,
просто щоб поважати його, просто щоб шанувати своє тіло.
Наприклад, ось в Індії люди носять, жінки носять свої сарі.
Сарі виражають настрій цих жінок і є виявом шанування ними свого тіла;
бо ви маєте поважати своє тіло.
Одяг має бути таким, щоб слугувати і користі, і гідності.
Узагалі немає потреби мати однострій для Сахаджа Йоги.
Мені це не подобається.
Має бути розмаїття, як у природі.
Кожен має виглядати окремою особистістю.
Для Пуджі й усього такого ви можете вдягти щось подібне,
це байдуже, де вашій увазі не треба бути на розмаїтті.
Але назовні ви маєте бути звичайною людиною.
Ви всі домогосподарі.
Нікому не треба нічого сповіщати.
Навіть вам, людям, Я не кажу, щоб ви наносили свій червоний знак, ідучи вулицею,
бо ви маєте бути як звичайні люди; щоб на вас не показували пальцем.
Вам не потрібно бути вдягненими абсурдно чи смішно;
вдягайтеся звичайно, як вдягаються інші.
Бути звичайним дуже важливо в Сахаджа Йозі.
Далі ми маємо знати, що сахаджа йоґи повинні подолати всілякі види дискримінації
та ототожнень за расами, кольором шкіри чи різними релігіями, в яких ви народилися.
Через те, що ви народилися християнином, ви не належите до церкви.
Ви не народилися в церкві — дякувати Богу (сміх) —
інакше всі духи там одразу б вас захопили.
Але ці ототожнення триватимуть.
Щоб прийняти щось нове, ви маєте народитися наново, і ви народжуєтеся наново тепер.
Тепер ви дхарматіт — означає,
що вам не треба дотримуватися якогось окремого типу релігії.
Ви відкриті до всіх релігій, і всю суть релігій ви маєте взяти.
Ви не повинні ніколи зрікатися жодної релігії, ніколи ображати жодну релігію
чи ображати будь-яку релігійну Інкарнацію будь-коли: це гріх.
Це великий гріх у Сахаджа Йозі; будь-яка з них.
І ви знаєте, хто вони.
Не повинно бути жодного расового розуміння себе.
Ви могли б бути китайцем чи могли б бути негром, ви могли б бути ким завгодно.
Доки ми всі люди, ми маємо знати, що ми сміємося однаково,
усміхаємося однаково, тримаємося однаково.
Це все обумовленість у нашому розумі від цього суспільства,
що одні — недоторканні, а інші — доторканні.
Це є в нашій індійській спільноті — жахливі люди.
Брахманізм Індії цілком зруйнував Індію, і ви навчилися від них.
Наприклад, ким був В’яса?
Той, хто написав Ґіту, — ким він був?
Він був незаконнонародженим сином рибачки!
Саме тому його навмисне було народжено таким.
Усім цим брахманам, які читають Ґіту, скажіть їм:
«Ким був В’яса?» «Брахмани» — це ті, хто є Реалізованими душами, а
для Реалізованих душ немає всіх цих безглуздих речей, як-от:
де ти народився; у якій касті та спільноті ти народився.
За всієї освіти та всього на Заході ви знаходите це безглуздя расизму.
Я просто не можу зрозуміти.
Якщо хтось світлий чи темний — зрештою,
Бог має творити розмаїття: у кольорі, в усьому.
Хто вам сказав, що ви найвродливіші люди довкола?
Можливо, для деяких тутешніх ринків, чи, може, у Голлівуді це пасуватиме.
Але в Царстві Божому всім цим так званим вродливим людям буде відмовлено у вході!
Виходити заміж за сімох чоловіків і всілякі такі речі.
Усіх їх буде вкинуто в пекло.
Краса — це краса серця, а не обличчя.
І це видно, і це сяє.
Тобто люди трохи це усвідомлюють, тому й ідуть засмагати обличчя.
Не знаю.
Вони цілком усвідомлюють, що — ми надто хизуємося.
Але мати марнославство, мати такі абсурдні ідеї!
Одним людям подобається руде волосся, іншим — чорне, іншим — таке.
Тобто мають бути різні типи волосся.
І чому вам подобається якийсь окремий тип волосся?
Цього Я не можу зрозуміти.
Немає такого, як подобається й не подобається: усе, що створив Бог, — усе прекрасне.
Хто ви такий, щоб судити, чи «це мені подобається», чи «те мені подобається»?
«Я» — хто це таке «я»?
Той, хто вподобає, — це пан Его, якого пестить це суспільство;
яке вчить вас, як курити сигари і як цмулити своє пиво, від ранку до вечора.
Усе це вишколювання та всю цю обумовленість треба викинути геть, наче бруд!
І погляньте: Бог створив усіх вас як Своїх власних дітей.
Це така прекрасна річ!
Навіщо ви хочете зробити її потворною цими потворними ідеями?
Уся ця потворність «мені подобається» й «мені не подобається» — безглузда.
Має бути лише одне слово: «я люблю».
Забудьте все.
Немає потреби пам’ятати, що британці зробили індійцям і що німці зробили євреям.
Забудьте це. Ті люди, які щось чинили, мертві й покінчені.
Ми інші люди. Ми інші люди.
Ми святі. Це стосується ваших законів, Я сказала вам, які ви маєте увібрати.
Але сьогодні Я уповноважую вас бути ґуру,
щоб через ваш власний характер і через ваші власні особистості,
через те, як ви практикуєте Сахаджа Йоґу у власному житті та являєте світло,
інші йшли за вами.
І щоб ви утвердили Закони Господа в їхніх серцях і визволили їх,
дали їм їхнє спасіння, бо ви отримали своє спасіння.
Ви — канали. Без каналів ця Всепронизуюча Сила не може діяти.
Така система. Якщо поглянути на сонце, його світло поширюється через промені.
Із вашого серця кров тече через артерії; вони стають дедалі меншими.
Ви — ті артерії, через які тектиме ця кров Моєї любові до всіх людей.
Якщо артерії розірвані, вона не дійде до людей.
Ось чому ви такі важливі; дуже-дуже важливі.
Чим більшим ви стаєте, тим більшою артерією ви стаєте,
і тоді ви охоплюєте більше людей.
Через це ви також більш відповідальні.
Ґуру повинен мати гідність, як Я казала вам минулого разу.
«Ґуру» означає «вага» — це тяжіння.
«Ґурутва» означає «тяжіння».
Ви маєте мати тяжіння — завдяки своїй вазі.
«Вага» означає вагу вашого характеру, вагу вашої гідності,
вагу вашої поведінки, вагу ваших переконань і ваше світло.
Ви стаєте ґуру не через легковажність і марнославство,
дешевизну, вульгарну мову, дешеві жарти, гнів, запальність.
Усього цього треба цілком уникати.
І вагою своєї лагідності,
своєї мови гідність притягуватиме людей, так само як квіти,
налиті нектаром, притягують бджіл звідусіль, — так само ви притягуватимете людей.
Але пишайтеся цим!
Дуже-дуже пишайтеся цим, і майте співчуття до інших і турботу про інших.
Тепер коротко Я маю сказати вам,
як вам належить робити це самим, — способи дії Ґуру.
Ви маєте чітко опрацювати свій Войд.
Перш за все ви маєте знати, що Войд блокується,
коли у вас неправильний тип ґуру, — а у вас такий був.
Ви маєте знати про свого Ґуру цілком.
Спробуйте з’ясувати характер свого Ґуру.
Це доволі важко, бо ваш Ґуру дуже невловний.
Вона — Махамайя: Її нелегко збагнути.
Вона поводиться дуже звичайно, і часом вас перехитрено.
Але ви маєте бачити, як і в дрібницях, як Вона поводиться, як виражається Її
характер, як виражається Її любов, — спробуйте запам’ятати все це; Її прощення.
А далі ви маєте знати, що ви маєте Ґуру, якого, напевно,
прагнули мати багато людей, який є Джерелом усіх ґуру.
Це палке бажання навіть Брахми, Вішну, Махеші —
мати такого Ґуру, і Вони, певно, всі заздрять вам.
Але цей Ґуру дуже невловний, тож, щоб поліпшити свій Войд,
кажіть: «Матінко, Ти — наш Ґуру».
Через цю невловність та боязнь чи той благоговійний острах,
який потрібен, та повага, яка потрібна до ґуру, не встановлюється.
Доки ви не розвинете цей благоговійний острах,
цілковитий благоговійний острах усередині себе, ваш Принцип Ґуру не розвинеться.
Не можна дозволяти собі вільностей.
Я кажу вам це Сама, але Я надзвичайно невловна.
Наступної миті Я розсмішу вас, і ви забудете про це;
бо Я випробовую вашу свободу робити це, цілковиту свободу.
Я граюся з вами так, що ви щомиті забуватимете, що Я — ваш Ґуру, щомиті.
Тож перш за все ви маєте дізнатися про свого власного Ґуру.
Утвердіть Її у своєму серці.
Тобто ви маєте чудового Ґуру, інакше, мушу сказати, Я хотіла б мати такого!
(сміх) І Вона безбажна та безгрішна, цілком безгрішна.
Хоч би що Я робила — для Мене це не гріх.
Я можу вбити будь-кого, влаштувати будь-яку інтриґу чи зробити будь-що;
Я справді кажу вам, це факт.
Робіть будь-що — Я понад гріхом.
Але Я дбаю про те, щоб не робити нічого подібного у вашій присутності,
щоб ви не перейняли якоїсь із цих речей, бо це Моя властивість.
Ви маєте дуже верховного Ґуру, безсумнівно!
Але все ж ви маєте знати, що тих сил верховності ви не маєте.
Я понад усіма цими речами.
Я не знаю, що таке спокуси, нічого!
Тобто Я робитиму все, що захочу!
Це все Моя примха.
Але попри це Я зробила себе дуже звичайною,
бо Я мушу постати перед вами так, щоб ви зрозуміли, які є ці закони.
Для Мене жодних законів немає.
Я створюю всі закони, чи не так!
Заради вас Я роблю всі ці речі й навчаю вас кожної дрібнички, бо ви ще діти.
Так само ви маєте пам’ятати, що,
коли ви говорите з іншими людьми про Сахаджа Йоґу, пам’ятайте, що
вони весь час дивитимуться на вас і намагатимуться зрозуміти,
наскільки глибоко ви в ній перебуваєте.
Як Я розумію вас, спробуйте розуміти їх.
Як Я люблю вас, спробуйте любити їх.
Я неодмінно люблю вас, без сумніву.
Але Я Нірмама — Я понад любов’ю.
Це зовсім інший стан.
За таких обставин вам ведеться краще, набагато краще,
бо жоден ґуру ніколи не заходить так далеко.
Окрім того, Я — Джерело всіх шакті, усіх сил.
Тож ви можете отримати від Мене всі сили — які лише захочете.
Я безбажна, але хоч би яке бажання ви мали, воно буде здійснене.
Навіть щодо Мене ви маєте бажати — погляньте-но!
Наскільки Я зв’язана вами.
Доки ви не побажаєте Мені доброго здоров’я, Я матиму погане здоров’я.
Аж до такої міри.
Але для Мене — що таке погане здоров’я та добре здоров’я?
І за цих прекрасних умов ви справді повинні так добре процвітати.
Для вас не повинно бути жодних проблем, щоб бути ґуру.
Тепер Войд треба утвердити.
Перш за все ви маєте знати свого Ґуру, а Вона працює на кожній чакрі — уявіть!
І якого величного Ґуру ви маєте!
Із цим ви відчуєте впевненість.
І через те, що це такий величний Ґуру, усі так легко отримують Реалізацію!
Якщо ви підете до багатія — він вам і двох пенсів не дасть!
(£0,02) Через те, що Вона така могутня, ви отримуєте свої сили ось так просто.
Тож ви маєте почуватися дуже щасливими через це,
надзвичайно щасливими й прекрасними, що ви отримали всі ці сили.
Принаймні ті, хто вже певний час у Сахаджа Йозі, знатимуть це.
Ті, хто прийшов уперше, можливо, трохи спантеличені Моєю лекцією. Усі ви знаєте!
Усі ви напевно знаєте, що це таке.
Тож, щоб зрозуміти свою власну силу Ґуру,
ви маєте знати, хто є вашим Ґуру: Сакшат Аді Шакті!
О Боже, це занадто!
Тоді утвердіть свій Войд.
Ґуру не схиляє голови ні перед ким іншим; і особливо Мої учні.
Окрім матерів і сестер і… бачте,
якщо в якихось стосунках це так, то ви вклоняєтеся цьому.
Але вони не вклоняються нікому іншому.
А по-друге, ви маєте знати, що ваш Ґуру була Матір’ю дуже великих людей.
Сама думка про них має утвердити вашу Ґуру Таттву.
Яких величних синів Я мала, які великі особистості.
Жодні слова не можуть їх описати.
І так багато їх, один за одним.
І ви в тій самій традиції, Мої учні.
Тримайте їх за свої ідеали.
Намагайтеся наслідувати їх.
Читайте про них, розумійте їх — що вони казали, як вони досягли таких висот.
Розпізнавайте їх. Шануйте їх.
Ви утвердите свою Ґуру Таттву.
Увібріть у себе всі закони й пишайтеся цим.
Не дайте збити себе з пуття тим, що говорять люди, що говорять натовпи.
Ми збираємося притягнути весь натовп до себе.
Перш за все утвердімо нашу вагу, тяжіння.
Як Мати Земля невпинно притягує всіх до Себе,
так і ми притягуватимемо їх усіх до себе.
Сьогодні всі ви маєте, у глибині себе, перед своїм Духом,
пообіцяти, що ви будете ґуру, гідним вашої Матері.