17 вересня 1983
Пуджа Шрі Екадаша Рудри: Ми маємо відкинути багато речей
Квартира Джуді Ґедді, Нью-Йорк (Сполучені Штати)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Отже, сьогодні, згідно з індійським календарем, – день, який зветься «Парівартані Екадаші».
Тож сьогодні одинадцятий день місяця. Одинадцятий день – це «екадаші». Також у Сахаджа Йозі ви знаєте про Екадаша Рудру, що тут (на чолі); що зрештою зруйнує все те, що більше не потрібне. Оце тут Екадаша, оце одинадцята.
Але сьогодні особливий день, коли ми збираємося використати силу Екадаші, щоб здійснити «парівартан», тобто «перетворення». Це не задля руйнування, а задля перетворення. Це такий день – бути тут, у Нью-Йорку, де ми використовуємо руйнівні сили для перетворення людських істот. Тож сьогодні величний день, адже ми збираємося перетворити людей через прояв сил Екадаші. А їх одинадцять, розміщених тут, на вашому чолі, і ви знаєте, як вони діють.
Отже, ці десять походять із руйнівних сил Войду. Войд також має десять руйнівних сил. Із тих десяти руйнівна частина осідає тут (вказує на верхню частину чола). Тож коли людина прямує до свого руйнування, скажімо, наприклад, починається рак, тоді ви можете відчути тут пульсацію, на вершині вашого Войду, пульсацію. І це логічно не означає, що коли є пульсація, то є й рак, але якщо є рак, то тут відбуватиметься пульсація. Це означає, що сила життя намагається його виштовхнути. Але та перешкода там (чоло) починає накопичуватися з обох боків.
А в центрі – центр Вішуддхі, Вірати, де Шрі Крішна став Віратою, Великою Первинною Істотою. Тож це одинадцята сила руйнування (центр чола). Він має силу, що зветься «Самхара Шакті», якою Він убиває людей.
Тож перш ніж убити їх і знищити, у співчутті вашої Матері, ми маємо спершу спробувати перетворити їх. Якщо їх не можна перетворити, тоді гаразд, тоді Екадаша бере гору. Тож ці одинадцять надзвичайно великих руйнівних сил будуть використані Калькі, Тим, Хто з’явиться на білому коні.
Перш ніж це станеться, сьогодні величний день, адже ці сили ми збираємося використати для перетворення. Але як руйнівні сили можна використати для перетворення? Насамперед, коли люди знають, що проявляються руйнівні сили, вони починають боятися, їм стає страшно: «Нас буде знищено, тож ми мусимо звернутися до Бога!» Це один зі способів.
По-друге, якщо людина дізнається про якусь руйнівну хворобу, як-от рак, вона хоче знайти спосіб, а на людському рівні жодного способу немає. Тож тоді вона думає про Бога й хоче наблизитися до Бога. Страх наближає її до Бога. Вона покладається на Бога більше, ніж на свою розсудливість, [більше] ніж на своє его чи суперего. І вона хоче покладатися на сили Бога, щоб вони зцілили її або врятували від її руйнування; адже вона тепер на межі загибелі. Щойно починається рак, вона знає, що цьому немає кінця і її буде знищено.
Отже, це інший шлях, яким люди приходять до перетворення, щоб змінити свої погляди, змінити свої системи цінностей. Я знала багатьох чоловіків чи дружин, які захворіли на рак, і їхні половинки ставали дуже лагідними, ніжними, добрими, романтичними людьми. Вони намагалися віддати всю любов, увесь захист, усе найкраще людині, яка тепер має померти від Екадаші. Тож у людині починає з’являтися своєрідна вдача перетворення: вона бачить, що того, з ким вона прожила все своє життя, незабаром не стане. Тож починаються своєрідні прекрасні почуття до цієї людини – бажання віддати все прекрасне, що є всередині вас. І ось так у людей розвивається інший тип особистості, який ніколи раніше не проявлявся. Тож уся різкість і агресивність відпадають, і вся солодкість починає вливатися. Тож у людині пробуджується співчуття, яким вона перетворюється.
Багато людей, які втратили своїх рідних, близьких і родичів, стають набагато лагіднішими, добрішими, бо Екадаша вселила трепет. А ще в розум людей приходить інший різновид страху: «Завтра це може статися й зі мною! Тож я мушу щось із цим зробити». Тож у цей час Сахаджа Йоґа дуже їм допомагає. Вони приходять у Сахаджа Йоґу, бо в них самих створюється така надзвичайна ситуація, і так їх квапить до Сахаджа Йоґи задля їхнього перетворення.
Але є інший, тонший спосіб, яким ця руйнівна сила допомагає нам, – руйнуючи все негативне всередині нас. Бо доки те негативне не буде зруйноване всередині нас, ми не зможемо стати людьми, які можуть увійти в Царство Боже. Ми маємо своє его, ми маємо своє суперего, і обидва можуть бути представлені тут (на Екадаша Рудрі). Коли у вас є его, дуже велике его, тоді ви побачите, як велике, наче ґуля, его виступає з цього [лівого] боку; дуже велике, ось тут. Або якщо у вас є суперего, ви можете побачити іншу велику штуку, що випинається на мозку тут [правий бік]. Тож з обох боків ви можете отримати обидві ці речі, якщо обидві симпатичні системи у вас надмірно активні.
Якщо ви також не дуже колективна людина, ви можете отримати ґулю ось тут [у центрі]. Тож усе може бути заповнене вашим его, суперего, і цей центр Вірати знову роздутий так, що людина іноді набуває обличчя, наче в чудовиська. Ця частина стає надто велика, товста, випнута. І я бачила такого персонажа. Гадаю, це Франкенштейн чи хтось такий. Хіба ні? Франкенштейн; так, це прийшло з Несвідомого – персонаж Франкенштейна. Усе це роздуте, випнуте, і це місце ось таке. Ось що насправді стається з людськими істотами, коли людина сама стає дияволом. Тож ось як Екадаша діє всередині нас – щоб зруйнувати нашу негативність усередині нас.
В Індії дуже багато людей постять цього дня, задля спокути; на одинадцятий день це дуже поширено – ви маєте робити «екадаші». Усі індуси й усі ці люди роблять «екадаші» – тобто одинадцятого дня – вони взагалі нічого не їдять. Але вам не слід робити це після пришестя вашої Матері, адже Я Сама і є Екадаша! Тож навіщо вам робити це тепер, коли Я прийшла? Це робили, коли Мене тут не було, лише щоб закликати Мене, тож тепер, коли Я повернулася, вам більше не потрібно робити цю аскезу «екадаші». Але вам слід бути обережними.
Отже, Екадаша походить, як Я вам казала, із Войду. Тож, по-перше, вона з’являється, коли ви приймаєте за свого ґуру когось, скажімо, хто є хибним, хто проти Бога, проти Христа. Тож у вас розвивається своєрідне потовщення з цього боку, коли це людина, якій ви поклоняєтеся як ґуру, або шануєте як ґуру, як ґуру для вас, хто насправді не ґуру. Тож у вас розвивається суперего, яке проявляється з цього боку, на цій частині.
А інший його бік проявляється, коли людина каже: «Я сам собі ґуру, і я практикую власну медитацію. Я не маю жодного стосунку до чийогось керівництва. Я цілком гаразд такий, як є». Така людина розвиває іншу половину. Тож ця половина у вас розвинена через те [его], а ця половина розвинена через суперего, яке ви отримуєте від цих хибних і фальшивих ґуру.
Тепер іноді трапляється так, що, коли ви залучаєтеся до такої поведінки суперего, у той час може статися, що ви переймете це від них і почнете використовувати для свого его. Це найгірший для вас час. У той час ви робите те, що самі дієте, наче дияволи. І щойно ви починаєте це робити, ваша Екадаша повністю завершена. І тоді, гадаю, її нелегко позбутися. Це дуже важко. Але якщо вона однобічна, це зробити набагато легше.
Тож сьогодні день, що зветься «Екадаша, яка принесе перетворення». Коли ви перетворені, дуже багато речей автоматично руйнуються всередині вас. Ви можете дуже ясно побачити, що всі ваші хибні ототожнення відпадають. Хибне ототожнення, що «Я американець», що «Я християнин» чи «Я єврей», «Я те, я це». Усі ці хибні ототожнення відпадають від вас, і ви стаєте оголеною людською істотою. Насамперед ви людська істота, а потім надлюдська істота, без его, без его. Тож ваше его зруйноване, ваше суперего зруйноване, ваші обумовленості зруйновані, і всі ваші хибні уявлення про знання зруйновані. Тож те, що залишається й постає, – це реальність.
Тепер подивіться, коли квітка стає плодом: усе, практично, відпадає від квітки, можна сказати. Скажімо, відпадає чашечка, потім відпадають пелюстки, а тоді є підчаша, яка теж відпадає; але те, що залишається, – це насінина, власне, якщо придивитися. Навколо насінини розвивається все це, і залишається плід, а решта відпадає. У деяких плодах якась частина використовується, у деяких плодах нічого не використовується, дуже малий наріст виходить як плід і стає плодом, поки квіти ще там. Тож і в нас також, що б не ставало, Дух залишається, а решта відпадає. І ось що це таке, коли ми називаємо це екадашею, яка приносить перетворення. І треба зрозуміти: нам доводиться відкинути багато речей.
Деякі люди, яких я бачила, кажуть: «Що поганого? Я палю, а мої вібрації все одно гаразд». Дехто каже: «Що поганого? Я п’ю, а мої вібрації все одно є». «Я ходжу до цього ґуру, а мої вібрації все одно є», «Я веду той самий розпусний спосіб життя, а мої вібрації все одно є». Тепер це триває дуже довго, [і] вібрації все ще є, але раптом вони зупиняються, і ви виявляєте, що ви поза межами, вас повністю викинуто. Але ви не відчуваєте, як вас викинуто. Поступово ви помічаєте, що по дотичній вилітаєте геть. І тому слід бути обережними щодо цього. Отже, всередині нас лежить сила, яка є відцентровою, і сила, яка є доцентровою. Тож сила Екадаші відцентрова: нею вас викидає.
Сахаджа Йоґа не падає нікому в ноги, вона нікого не просить, вона нікому не лестить. Якщо ви хочете бути там, ви маєте бути там рішуче, а якщо ви не хочете бути там, вона викидає вас набагато швидше, ніж ви того бажаєте! Ось у чому проблема із Сахаджа Йоґою. І це лазівка Сахаджа Йоґи, яку Я мушу сказати вам як Мати: що вона дуже прагне викинути вас геть.
Я розкажу вам: коли Крістін, вона щойно теж Мені сказала, заручилася з Майклом, половина з них була викинута, бо вони мали уявлення, що до шлюбу обов’язково має бути роман, [що] без роману, якщо ви одружуєтеся, то такого шлюбу й бути не повинно. Я не знаю, на якому уявленні це ґрунтується. Але якщо у вас є роман до шлюбу, то яка ж тоді радість від самого шлюбу? Тобто це наче: якщо ви маєте комусь подарувати подарунок, ви ховаєте його, розумієте, тримаєте до тієї дати й робите дітям сюрприз! Так само, якщо роман уже здійснено, то що таке шлюб? Заради чого святкування? Це абсолютно нелогічно. У таких випадках жодного роману немає. Власне, ви бачили, що за романом іде шлюб, а потім розлучення. Так завжди. Бо ви стаєте пересиченими, і ви виявляєте, що роман, який ви мали до шлюбу, був чимось на кшталт фантазії, яка відпала, і тепер після шлюбу не залишилося нічого, чим можна насолоджуватися, тож вам усе набридло, і наступного місяця ви вже в справі про розлучення!
Але шлюби, які укладаються без роману, де все збережено для особливого дня, саме для того дня, коли у вас буде справжній роман і справжнє відчуття єдності, усе. В Індії це дуже велика річ, розумієте, – перша ніч одружених. І ось чому наші шлюби тривають. Знаєте, Я б сказала, Я стара жінка 60 років, Моєму чоловікові 63 роки, і ви можете бачити, який він досі романтичний. Розумієте, романтика ніколи не закінчується. Бо вона починається у сприятливий день зі схвалення колективності, коли всі виявляють інтерес до того роману. Це така велика річ – бути одруженим, коли всі люди насолоджуються шлюбом і насолоджуються [нерозбірливо], насолоджуються-.
Сахаджа йоґиня: Чи не бажаєте трохи фруктів, Мати?
Шрі Матаджі: Ні, ні. Дякую, усе добре.
Тож тепер така річ трапляється із західними людьми, які вважають, що романтика дуже важлива. Але Я не думаю, що можна чогось навчитися із системи шлюбу західних людей, бо вся їхня система шлюбу абсолютно занепадає. Від них немає чого навчитися, що стосується цього. Ми можемо навчитися багатьох інших речей. Наприклад, ми можемо навчитися, як керувати камерою. Але керувати шлюбом краще вчитися в індійців.
У нас дуже міцна система шлюбу. Насамперед те, як їх навчають із дитинства: як зробити шлюб успішним. Цьому надається так багато значення. Далі, без гороскопа вони не одружуються. Без сприятливого дня вони не одружуються. Усе вони продумують у таких деталях, щоб шлюб не міг розпастися. Ба більше, це влаштовано в такий колективний спосіб.
Наприклад, припустімо, що Мій чоловік хоче завдати Мені клопоту, скажімо, для прикладу, розумієте. Тож сестра Мого чоловіка візьме його на карб. Кожен може втрутитися, якщо хтось намагається зробити щось проти шлюбу. Уся родина буде проти того, хто намагається зруйнувати шлюб. І тому кожен знає: «Я залишуся ні з чим, розумієте, якщо розлучуся». Ніхто не має місця в суспільстві.
Але в Англії, коли ми приїхали вперше, ми були шоковані! Вони не мали жодного сорому щодо цього: «Я вже розлучався тричі, і це четверта жінка, з якою я живу». Так шокувало нас! О Боже! Для нас розлучення означає щось гірше за проказу! Чому ви розлучені? У чому проблема? Як ви можете бути розлученими? Така сприятлива річ – шлюб! Таке це благословення. Він благословенний Богом. Як ви можете таке робити? Це таке велике падіння! І ось як це виходить. І ми аж ніяк не гірші за вас, людей, у питанні шлюбу, бо ми можемо народити набагато більше дітей, ніж можете народити ви. І діти хочуть народжуватися лише в Індії, ніде більше. Ви здивуєтеся. Ось проблема, з якою ми стикаємося.
Наша проблема з населенням походить із того, що шлюби такі успішні, люди такі мирні, що діти ненавидять одружуватися [народжуватися?] у кошмарах Нью-Йорка. Природно! Бо ви не знаєте, де буде мати завтра, і де буде батько.
Тепер нас звинувачують у високій народжуваності, але що ж робити? Діти не слухають. Вони не хочуть іти в усі ті місця, де немає стабільності для їхнього існування. Особливо реалізовані діти, якщо вони дуже високої якості, – народжуються. Тобто вони мають бути наче шибайголови, щоб потрапити в це, тож вони можуть спробувати. Або, можливо, справжні дияволи, щоб скористатися цим. Але зазвичай люди, які хочуть миру в житті, які хочуть радості в житті й любові своїх батьків, хочуть народитися в Індії. І ось чому останнім часом ви помічаєте, що населення Індії зростає так швидко, що ми не знаємо, що робити. Тож з’явилася ця система шлюбу, яка їх шокувала, бо вони не могли зрозуміти, що має бути роман, і те, і се.
Тепер має бути більше розуміння Екадаші: що ми не повинні дозволяти їй жодним чином будуватися всередині нас, бо це самознищувальні речі. Це починається із сумнівів. Коли ви починаєте сумніватися в Сахаджа Йозі, починається накопичення [Шрі Матаджі показує точки Екадаша Рудр на Своєму чолі]. І сумніви починають накопичуватися по всій «медха»; це ось та пластина тут, розумієте. І вона може стати товстою великою пластиною там.
Як-от сьогодні, Я бачила, що та пані каже: «Постукати по дереву», розумієте, «Постукати по дереву» означає оце дерево [Мати торкається Свого чола]. «Постукати по дереву» означає, що тут більше не повинно бути жодного дерева, розумієте. Або ви можете сказати: «Постукати по каменю». [Сміх] Якщо ви кажете щось схоже на вихваляння, ви можете сказати: «Ні-ні, постукати по дереву». А Я не це маю на увазі. Тобто люди цілком свідомі – несвідомо вони це кажуть, – але вони цілком свідомо стримуються, щоб не сказати чогось, що могло б справити враження хвалькуватої вдачі, чи якогось вихваляння, чи чогось великого, через що це могло б піти не так. Тож вони кажуть: «Постукати по дереву». Це і є те дерево, ця Екадаша, яку вони мають на увазі.
Тож ми цілком свідомі цієї сили, що будується всередині нас. І тепер ми маємо усвідомлювати, що ця сила збирається перетворити людей. Тож сьогодні ми будемо молитися: «Ця сила має перетворити Америку через свою здатність лякати людей, щоб вони прийшли в Сахаджа Йоґу».
Бо коли все досягло цієї стадії его, тоді люди кажуть: «Що поганого?» – як в Англії, коли Я почала говорити, спершу вони сказали: «Це вікторіанська жінка, застаріла, абсолютно непотрібна!» Я сказала: «Гаразд, Я нічого не кажу, але у вас будуть такі хвороби, що вам доведеться повернутися». Це був той час, [коли] вони ухвалили закон, що гомосексуальність має бути дозволена, вседозволеність має бути дозволена, і всі ці речі мають бути дозволені. І тепер у вас СНІД. У вас тепер тут уже діє СНІД. Тепер СНІД дав страх Екадаші. Тепер маєте його: «Що поганого?» Як щодо цього?
Тож цей трепет і цей страх дуже важливі, це надзвичайно важлива річ, що ми повинні мати трепет і страх, що Бог є Всемогутній, а ми ніщо перед Ним. Тут ми маємо пам’ятати, що ми невід’ємна частина того Бога і що ми повинні пробудити себе до усвідомлення того, що Він є Ціле, а ми стали одним цілим із Цілим; ось так ми збираємося подолати нашу Екадашу.
Тож сьогодні Я благословляю вас усіх силою Екадаші, яка перетворить.
Нехай Бог благословить усіх вас у вашій праці, яку ви намагаєтеся робити на благо американців. Це ваша відповідальність – урятувати Америку. Ви знаєте, що це Вішуддхі чакра, і вся відповідальність Сахаджа Йоґи лежить на Вішуддхі чакрі! Тож наскільки важливо, щоб це перетворення відбулося. Доки перетворення не настане, ви побачите, нічого не вийде. Ви не можете говорити з людьми, ви не можете спілкуватися з ними. Тож ви маєте молитися: «Процес перетворення має початися, має запуститися, має мчати галопом і має поширюватися, наче пожежа». Це має бути нашою молитвою сьогодні.
Нехай Бог благословить вас. [Гінді про початок пуджі]
...І це настає, коли Шіва гнівається, бо Шіва – це справжній Рудра. І Його сили віддані Екадаші. Шіва – це справжнє остаточне розчинення. Він – Той, Хто розчинить увесь світ. Але Він віддає ці одинадцять сил руйнування. Він має дванадцять сил, з яких одну Він залишає Собі для остаточного (руйнування), а одинадцять віддає Екадаші. І коли це стається, Екадаша починає діяти в людських істотах. Тож сьогодні Я думала, що ми спершу проведемо Пуджу Ґанеші, а потім Рудрадаші.
[Пуджа починається][Розмова про рушники][Дитина каже, що приносить свої іграшки, Смурфів.]Шрі Матаджі: А, гарна ідея, постав їх, так. Гарна ідея.
Є новий, Я бачила фільм, «Прихід джедая». Сахаджа йоґ: О, так. Шрі Матаджі: У ньому показують цих істот – як ви їх називаєте – ведмедиків Тедді. Вони всі сахаджа йоґи. [Сміх] Ви бачили цей фільм? Сахаджа йоґи: Так. Шрі Матаджі: Він дуже милий. Це справді там – розумієте – сахаджа йоґи, те, як вони дають собі раду. Які ж вони милі. Це насправді дуже гарна ідея, дуже гарна ідея.
І вони показують праву сторону. А потім ліву сторону. Розумієте, обидві сторони вони показали в тому фільмі, розумієте. Спершу правосторонніх людей, потім лівосторонніх людей і ведмедиків Тедді. Чудово, справді! [До хлопчика] Принеси їх [іграшки, Смурфів] і розклади всюди, так. Вони мають бути присутні тут. [Розмова з дітьми про найкраще місце, де поставити іграшки.] Вони всі ґани з лівого боку.
Усе це походить із Несвідомого, розумієте. Слід побачити цей фільм «Повернення джедая». Це абсолютно прояв Несвідомого, у такий прекрасний спосіб.
Сахаджа йоґ: Ви вже бачили «Стар Трек», Мати? Шрі Матаджі: Перепрошую? Сахаджа йоґ: Ви вже бачили «Стар Трек»?
Шрі Матаджі: Так, бачила. Так. Хто Мені показував, гадаю, ви, люди. Сахаджа йоґи: Це були «Зоряні війни». Шрі Матаджі: «Зоряні війни», так, «Зоряні війни». А це який? Сахаджа йоґ: «Стар Трек». Шрі Матаджі: «Стар Чек». Сахаджа йоґ: «Стар Трек», так. Шрі Матаджі: Цього Я не бачила. Це те саме? Сахаджа йоґ: Ні, Мати. Це інше, але я подумав, що Вам, можливо, захочеться це побачити. Це дуже цікаво. Шрі Матаджі: Гаразд, гаразд. Колись подивлюся. Сахаджа йоґ: Так. Шрі Матаджі: Гаразд? Сахаджа йоґиня: Мати, Ви бачили «Темний кристал»? Шрі Матаджі: Який? Сахаджа йоґиня: «Темний кристал». Шрі Матаджі: Ні, цього Я не бачила. Сахаджа йоґиня: Вам це може сподобатися. Шрі Матаджі: Гаразд. Хлопчик: Так, «Темний кристал». Інший хлопчик: Я хочу це побачити.
Шрі Матаджі: Тож той, що Я бачила, дуже близький, розумієте, дуже близький до Сахаджа Йоґи. Як воно входить, розумієте, ці речі, це так ясно.
Шрі Матаджі: [Про Смурфа] Ну ж бо, поглянь на це! Чому ти спиш? Ти маєш бути пробудженим. [Сміх] Ти не можеш спати. Як вони можуть спати? Я їх виправлю. Ви всі маєте встати. Вони всі падають. [Шрі Матаджі поправляє іграшку]
Сахаджа йоґ: Це те, що Ви робите для нас, Мати. Ви пробуджуєте нас усіх. [Розмова з дітьми про іграшки.] Шрі Матаджі: Це антитіла [про Смурфів].
Я думаю, що вчорашній запис слід знову надіслати до Лондона. Це була б гарна ідея. Тож його проаналізують, розумієте, це був доволі швидкий рух. Сахаджа йоґ: Так. Шрі Матаджі: Щоб ви могли його переписати. І тоді ви дізнаєтеся, що Я сказала там доволі багато речей, наприклад, у чому полягала помилка; тобто це дуже-дуже, розумієте, значуще. Бо Я думаю, що через ці помилки люди не можуть розрізнити доброго ґуру й фальшивого ґуру. Через ці помилки, через які вам доводиться йти, бо не розуміючи, що це вертикально.
Шрі Матаджі: Як йому сподобалася Моя лекція? Чи було вчора дуже зрозуміло? Шукач: О, дуже, так, так. Чудово. Шрі Матаджі: Те, що Я сказала, було правильним – ось у чому була помилка, розумієте? Я думаю про всіх тих людей, які отримали Реалізацію: вони намагаються пояснювати це по-своєму. Бо, зрештою, це знання – наскільки далеко вони можуть зайти, чи не так? Як-от Будда думав, що коли ти говориш про Бога, це обумовлює людей. Краще не говорити про Бога, бо кожен починає думати: «Ми Бог». Розумієте, якщо ви розповідаєте їм про Бога, кожен стає Богом. Тож Він подумав: «Краще говорити лише про Самореалізацію. Краще не говорити про Бога». Бо якщо ти говориш про Бога, тоді ніхто не хоче шукати Самість. Вони думають, що вони Бог. Або про Бога, Який є Безформним. Тоді вони кажуть: «Це Безформне». Тож вони просто починають робити щось інше.
Ось чому Він не говорив про Бога. Він сказав: «Краще не говорити про Бога. Просто говоріть про Дух». Те саме з Махавірою. Він також, обидва вони, намагалися зосередити увагу людей на Атмі. «Атма Бодха», знання Самості й усе таке. Ось чому вони не говорили про Бога. Бо люди дуже сильно відволікалися.
[Пуджа триває]Сахаджа йоґ: Матаджі, намастасе, намастасе, намо намаха. Шрі Матаджі: К’я [що]? Сахаджа йоґ: Я Деві сарва бхутешу. [Розмова гінді][Мантри]
[Накладаючи каджал]Шрі Матаджі: Ти цього разу не отримала срібло – щоб тримати його. Ти його маєш чи ні? Я просто хотіла дізнатися. Сахаджа йоґиня: Я його маю. Шрі Матаджі: Гаразд. Розумієте, Я просто думаю про те, що Я даватиму вам, людям, наступного разу.
[Розчісуючи Своє волосся]Шрі Матаджі: Я думаю, що ви всі маєте робити фотографії, бо Я бачила, що останнім часом фотографії такі чудові. І ви всі справді стали чудовими фотографами, мушу сказати.
Сахаджа йоґ: Це чудовий предмет, Мати. Шрі Матаджі: Кажу вам, неймовірно! Тобто фотографії такі прекрасні. Гадаю, хтось колись запитав Мене: «Це професіонали зробили їх?» Я сказала: «Ні. Дехто з них фотографує вперше». Знаєте, фотографію на Пришесті зробив Пол [непевно], уперше, він її зробив. Уперше він торкнувся камери.
Він один із тих, хто отримав Реалізацію першим в Англії. Бо Я думаю, що перші – доволі суворі люди. [Незрозуміло] один із них. [Сміх][Індійський сахаджа йоґ мовою гінді]Шрі Матаджі: Дуже суворий! І це добре. Хтось має додати трохи суворості, бо Мати тут не годиться. [Індійський сахаджа йоґ мовою гінді]
Шрі Матаджі: [Убік] Дякую.
[Шрі Матаджі дає вказівки щодо пуджі]
[Розмова гінді]
[Накладаючи кумкум на Свої руки й на останню фалангу пальців лівої руки]Шрі Матаджі: Це робота Вішуддхі, розумієте. Треба обробити всю руку. Не можна залишати її відкритою, так багато жару. Чи відчуваєш ти жар, що виходить із твоїх рук? Сахаджа йоґиня: Так.
[Розмова гінді]
Шрі Матаджі: Вібрації такі сильні! [Сахаджа йоґиня робить те саме на правій руці Шрі Матаджі]
Сахаджа йоґ: Індійці йдуть за лаштунки. Нехай заміжні жінки виступлять уперед.
[Жінки обгортають сарі навколо Шрі Матаджі]Шрі Матаджі: Ви маєте також зав’язати його.
Спершу гірлянда, ось ця спершу. Спершу ця гірлянда, чи ось ця гірлянда, розумієте. Ого! Добре. Розумієте, це цілий всесвіт! Сахаджа йоґ: 16 тисяч. Шрі Матаджі: 16 тисяч. [Сахаджа йоґині тримають дуже довгу гірлянду]
Ви робите карту Америки, коли тримаєте. [Сміх] У центрі, між двома Стопами. Скільки у вас штатів? Сахаджа йоґи: П’ятдесят штатів.
Шрі Матаджі: [До сахаджа йоґині] Можеш зняти? Якщо принесеш дзеркало, зачекай. Хтось має зав’язати [корону; незрозуміло] на Мені. Просто потримай це.
Чудово! [Нерозбірливо] Кумкум Своєю рукою. Ось чому Я завжди обробляю Свої руки пізніше, вони не [незрозуміло]. Тепер добре. Прекрасно.
[Розмова гінді][Шрі Матаджі бере прасад і вібрує тацю з тістечками. Вона бере одне.] Дякую.
Це щоб доїсти всі білі [ладу].
Сахаджа йоґ: Ми всі зараз встанемо й візьмемо Аарті. Шрі Матаджі: Ви всі можете покласти руку, торкнутися його, так. [3 рази мушля] «Саба ко дуа...» [Кінець відео]
[З 27:46 ЛИШЕ АУДІО][Гінді, про Шрі Аді Шакті][Мантра Ґанеші 3 рази][Пуджа починається][Розмова про рушники]
Шрі Матаджі: Тож, як Я вам казала, ця Сила створює «О» [незрозуміло], щоб привести до Бога, що дуже важливо. Я вже казала вам, що в нас тут був великий ураган і багато дерев було вирвано з корінням. Подивімося, які ще речі стануться, щоб створити «О». Сахаджа йоґ: [Гінді про Ґанеша Атхарва Шіршу]Сахаджа йоґиня: Чи не бажаєте ще трохи чаю, Мати? Шрі Матаджі: Ні, гадаю, цього поки що достатньо.
Тож хто може зробити – [Розмова гінді про пуджарі]Гаразд.
Тож якщо ви сидите – [незрозуміло] краще бути з того боку, бо вам треба давати. Тепер [Розмова гінді]Діти можуть трохи посунутися на цей бік. Ні, ви обоє маєте сидіти там. [Розмова гінді]
У тебе є кумкум? Сахаджа йоґиня: Так.
Шрі Матаджі: Крістін, підійди сюди. Крістін краще. Крістін, ти знаєш? Сахаджа йоґ: Так. Шрі Матаджі: Тепер нехай вона сяде тут.
Шрі Матаджі: Можеш поставити свастику. А! Тепер краще? [Шрі Матаджі промовляє мантру: «Ом сакшат суперего мардіні»?]
Ви зрозуміли вчора, що Я сказала про це: бачите, психологи створили першу помилку, кажучи, що це розміщено шарами. Цим скористалися ці групи, що ви маєте пройти крізь усю цю нісенітницю. Шукач: Ачха. Шрі Матаджі: Але це не шарами, це розміщено вертикально. І ваш шлях абсолютно правильно збережений там. Бо ви маєте зрозуміти, що Бог – найбільший Організатор, найбільший Інженер. Як Він міг зробити вас шарами ось так, щоб вам доводилося повертатися назад у своє несвідоме? Тож ці ґуру скористалися, ці жахливі типи скористалися цим, розумієте.
Добре? Трішки. [Шрі Матаджі п’є чай.]
[Пуджа починається.]Маленькі хлопчики, діти, мають першими зробити Ґанеша [пуджу]. [Розмова гінді] Атхарва Шіршу може перекласти хтось, хто вміє її читати. Де англійський примірник? Тож хто її читатиме? Патрику, ти прочитаєш? Підійди. Нехай він скаже це санскритом, а потім має бути сказаний переклад. Тож нехай діти омиють Мої Стопи, це найкраще. [До дітей] Ходіть сюди. Усі вони. Посуньте це на той бік, ось це. Так, посуньте, посуньте. [Атхарва Шіршу читають санскритом.]Тож тепер нехай підійдуть ті, хто раніше не омивав Мої Стопи.
Тепер ви всі маєте назвати Мені свої імена, це важливо. Гадаю, по кілька людей за раз буде достатньо. Гаразд? Виходьте вперед. [Атхарва Шіршу читають англійською.]
Тепер ви розумієте значення кожного слова, розумієте? Бо ви це пережили. Спершу це були просто балачки, балачки, балачки, балачки. Тепер це досвід, ви – ключ. Як ви стали ключем? Ви маєте бути там; Я не можу впоратися Сама.
Тож чи маємо ми взяти – Як тебе звати? Сахаджа йоґ: Річард. Сахаджа йоґиня: Ґертруда. Шрі Матаджі: Нехай Бог благословить тебе.
Тепер ви промовляєте мантру. Тепер опустіть руки. Ви починаєте з мантри.
Шрі Матаджі: Ти промовляв якусь мантру чи щось таке, чи не так? Ти не назвав Мені свого імені. Сахаджа йоґ: Мене звати Антоніо. Шрі Матаджі: Антоніо, ти промовляв якісь мантри, Антоніо? Так, зі Стівеном, який тут. Сахаджа йоґ: Ні, раніше. [Нерозбірливо]Антоніо: Ні, не промовляв. Шрі Матаджі: Ні.
Сахаджа йоґиня: Краще бути тут. Шрі Матаджі: Це Вішуддхі, ось і все. Ліва Вішуддхі тут. Тобі тепер добре? Ти краще відчуваєш у руках? Ти відчуваєш прохолодний вітерець чи ні? Єдине, ця чакра трохи заблокована, ось чому ти не відчуваєш. Просто подивися на його Вішуддхі. Просто натисни на неї, трохи. Сідай, сідай. Антоніо? Усе вийде. Це не те, що ти не – з тобою все гаразд, тільки ти не відчуваєш цього через Вішуддхі. Так часто буває. Нехай Бог благословить тебе.
Шрі Матаджі: Просто дивися на Мене, гаразд? Ти це отримав, тільки ти не можеш цього відчути. Якщо є тиск на ці нерви, ти не можеш цього відчути. Треба трохи звільнити. Просто подивися, чи показує? Воррен: Ні, Мати. Цілком спокійно. Шрі Матаджі: Тепер добре? Воррен: Окрім того, що тут страшенний жар у Вішну ґрантхі, саме посередині, саме нижче. Шрі Матаджі: Бо тепер вона звільнена. Воррен: І там теж ґуля, велика ґуля. Шрі Матаджі: Трохи подихай, затримай дихання. А, тепер краще. Сахаджа йоґ: Так. Шрі Матаджі: Ще раз. Воррен: Затримай дихання. Шрі Матаджі: Ти маєш затримати його. Воррен: Ти маєш затримати його. Зроби глибокий вдих. Тепер затримай. Шрі Матаджі: Тепер відпусти. Воррен: Тепер відпусти. Шрі Матаджі: Краще? Ще раз. Затримай знову. Гаразд? Воррен: Охолоджується.
Шрі Матаджі: Просто подивися, чи його вібрації гаразд. [Розмова гінді]Ти з якої країни, Антоніо? Антоніо: З Італії. Шрі Матаджі: Ти там живеш? Ти там жив? Антоніо: Я прожив там більшу частину свого життя. Шрі Матаджі: Більшу частину твого життя. Антоніо: Так, окрім одного року в Сполучених Штатах і трьох років в Ірані. Шрі Матаджі: В Ірані. Коли це було? Антоніо: Це було – Шрі Матаджі: Під час подорожі? Антоніо: Ні, просто – ну, це було на початку того, що ми знаємо як подорож. Із 1975, і 1976, і 1979 року.
Шрі Матаджі: Постав праве ліворуч. [Розмова гінді][Пуджа все ще триває][Щось падає]Шрі Матаджі: Щойно ви кажете «Рудри», розумієте. Вони вже активні. [Сміх]
Отже, перший крок – це опис Рудра Шакті, що вона робить, які якості Рудра Шакті. Тобто руйнівна сила. А по-друге – це прохання про захист різних речей від цього. Це зветься «абхішека» – це поливання водою, зветься «абхішека». Також, коли ви кладете корону на голову, це теж зветься «абхішека». [Розмова гінді]
Ця вода – для віброваної води, чудово. Цю слід використовувати для всіх пацієнтів, для всього, це дуже важливо. Але не торкайтеся її всередині. [Розмова гінді]Ви не маєте торкатися, гаразд? Тепер по одному, ви приносите це туди. Сахаджа йоґ: Ти маєш принести молоко. Це йогурт, чи не так? Шрі Матаджі: Цукор. Де ложка? Краще [нерозбірливо]. Гаразд. Це все, це все, більше не потрібно. Можеш поставити цукор з того боку, гаразд? Тільки молоко нам, можливо, знадобиться. Тож насамперед він має налити трохи оцього, це гхі, ось це. Це доволі багато [нерозбірливо].
[Мантри]У неї є сто вісім імен Богині. Сахаджа йоґ: Сто вісім імен Богині, які я промовлятиму, і квіти, які треба піднести Шрі Матаджі. Шрі Матаджі: Хто там із – Групами ви можете це робити, розумієте. [Кінець аудіо]
