Кажуть, що Бог є любов.
Ми чули це багато разів, і багато людей по-своєму пояснювали, що таке любов.
Але відчути цю любов – це найкращий спосіб її зрозуміти.
Навіть якщо ви поясните чи опишете все в усіх подробицях, хоча це й описано
в усіх подробицях, ви не можете насолоджуватися любов’ю, не переживши її.
Цей досвід приходить до нас тому, що Сам Бог помістив усередині нас механізм,
щоб поглинати цю любов і проявляти її.
Це дуже тонкий механізм усередині нас, надзвичайно тонкий.
Цей механізм розташований у нашому серці,
і через своє невігластво ми так багато разів
псуємо цей механізм, або порушуємо його, або іноді навіть повністю руйнуємо його.
Світло любові – це радість.
Ніщо інше не може дати вам радості.
Лише любов, яку ви відчуваєте у своєму серці, дає вам радість.
Цей механізм діє в семи шарах усередині нас.
На периферії цих семи шарів виникають брижі цієї радості;
вони приходять до берегів нашого мозку й створюють бульбашки радості.
Але знову ж таки, якщо мозок – це дуже раціональна скеля,
тоді ці бульбашки розчиняються, не справляючи жодного впливу на скелю.
Тож любляча людина в тисячу разів краща за раціональну людину.
Але більшість людей відчувають цю любов лише на периферії найзовнішнішого шару,
який є світлом Муладхари.
Як ви знаєте, Муладхара має видільні функції,
і яке полегшення та яку важливість ми відчуваємо, коли наші виділення в порядку.
Це основна річ.
Але це полегшення дає вам своєрідну радість і щастя.
Це дуже грубо, дуже «низького типу», як це називають,
але дуже важливо для нас отримати цю радість.
Але щоб ця радість не так домінувала над усіма іншими радощами глибшої чутливості,
треба бути невинним.
Я знаю, що людина не може бути невинною просто так, ви маєте самі стати невинними.
Але з Сахаджа Йоґою ви можете – очистивши свою Муладхару.
Тож дуже важливо, щоб наші Муладхари були чистими,
щоб наша невинність була встановлена, аби ці грубі
радощі не покривали весь спектр нашого життя й не робили
нас рабами цих грубих полегшень, що дають радість.
Але очистити вашу Муладхару в Сахаджа Йозі жодним чином не означає вдаватися
до будь-якої одержимості та перешкоди, а
дати природне вивільнення, наче невинна дитина, цим брижам,
яким не потрібно повертатися до всіх інших шарів радості.
Ви, мабуть, бачили: коли брижі в океані торкаються берегів, вони повертаються назад.
Якщо береги зроблені з дуже твердих скель,
цей поворот може бути дуже глибоким, і хвилі можуть піти набагато глибше.
Якщо мозок дуже его-орієнтований, покритий его,
тоді ці радощі мають набагато більше значення в житті, ніж зазвичай.
Невинність – це єдиний спосіб, яким можна нейтралізувати ті брижі,
що повертаються назад на інші шість дуже важливих шарів.
Просуваючись далі, ви знаєте, що в другому шарі є радість творчості.
У радості творчості, коли радість творчості приходить усередину нас,
вона знову повертається до периферії.
Для деяких людей це так важливо,
так доводить до божевілля – щось творити, вони шаленіють від цього.
І вони думають, що це щось таке важливе – робити, створити якусь думку,
написати якусь книгу, створити якісь мистецькі враження чи щось таке.
Для деяких людей це дуже важливо, тож вони творять.
І ця творчість, коли вона вражає якийсь раціональний розум,
дає йому таку саму глибшу реакцію, що людина починає думати,
ніби вона найвеличніша з усіх, і що б вона не робила решті світу – усе гаразд,
доки вона великий творець думки чи ідей.
Така людина може стати дуже-дуже догматичною, владною й може бути тиранічною, бо
вона думає, що все, що вона робить, показує результати, показує успіх, на її думку.
Вона раціоналізує всю цю річ, і вся ця річ повертається назад,
набагато глибше в неї, покриває всі інші її чакри.
Тож нейтралізацією цього другого шару є стан усвідомлення без думок – нірвічара.
Коли ваше усвідомлення просвітлене – самадхі – і ви перебуваєте в стані нірвічара,
тоді що б ви не створили, ви просто бачите це.
У стані усвідомлення без думок ви справді насолоджуєтеся всім,
що бачите чи що створюєте.
Ви перебуваєте в стані усвідомлення без думок.
Ось так воно втримується на периферії.
Важливо, щоб воно втримувалося, доходячи до мозку, бо саме мозок його записує.
І якщо мозок – це така тверда матерія, що не може записати, він не чутливий,
тоді більша частина втрачається на реакцію, і вся радість завершується.
Наприклад, ви створюєте якусь картину.
Ви просто створюєте її й просто дивитеся на неї без жодної думки.
Повна радість вашого серця, яку ви вилили на це полотно,
наповнюватиме вас цілком, і ви відчуєте, як потік радості сходить униз.
Якщо творіння здійснюється в стані усвідомлення без думок, тоді воно найпрекрасніше.
Окрім того, воно найпрекрасніше, воно найдосконаліше, бо така картина, або таке
мистецтво, або таке творіння, така думка,
така книга, така ідея випромінюватиме вібрації.
Здатність випромінювати вібрації буде повною,
якщо це зроблено в стані усвідомлення без думок.
Ось чому, коли ті, хто є реалізованими душами, щось створюють чи щось виробляють,
вам легко визначити, дає це вібрації чи ні, дуже легко.
Так само ви переходите до третього дуже-дуже важливого центру – вашої Набхі,
Набхі, або ви можете назвати її чакрою пупка.
Радість від відчуття, що ви поїли, неможливо описати.
На маратхі кажуть: «Ata tsangla pote bharla amtza» (тепер мій живіт приємно повний).
Якщо ви голодні, ви навіть не звернетеся до Сахаджа Йоґи, не звернетеся до Бога.
Навіть якщо Бог стоятиме перед вами, ви скажете:
«Спочатку наповни мій живіт, о Боже, а потім я поговорю з Тобою».
І коли ви їсте їжу, радість, яку ви отримуєте від цього,
теж іде до периферії, як завжди.
Якщо вона потрапляє до раціональної скелі,
як Я сказала, тоді знову ж таки вплив глибший.
Якщо ви починаєте думати про це, ви відчуваєте: «Я поїв,
інші теж мусять поїсти», і те, і се, і всі ці речі.
А потім ви думаєте: «Я мушу мати більше цього й більше того.
Я мушу мати щось іще, щоб наповнити, нагодувати свій живіт».
Тепер, коли ви – скажімо, у вас обмежений шлунок, ви не можете їсти гори їжі.
Дехто може їсти, Я не знаю, інакше хтось почне сперечатися щодо цього.
Дехто, можливо, їсть досить багато, Я цього не заперечую.
Але зазвичай люди мають дуже обмежений шлунок.
Тоді, коли ваш шлунок обмежений, ви починаєте думати: «Ой!
Мій шлунок обмежений, але радість Набхі чакри ще не повна,
дай-но я подумаю про щось інше».
Тож ви закінчуєте, можливо, алкоголем,
бо ви думаєте, що алкоголь не займає місця в шлунку.
Ви думаєте, що в нього інше розташування в шлунку?
Я бачила, як люди п’ють пиво.
Я була здивована: ви не можете випити стільки води, скільки люди можуть випити пива!
Найдивовижніше – пінти за пінтами пива вони можуть пити й пити,
і ніколи не відчувають задоволення.
У цей час починається рух уліво від радості.
Це початок лівої сторони, ми починаємо.
І тоді ви думаєте, що, напиваючись,
ви входите в дуже романтичний настрій, або щось таке безглузде.
Тоді ви починаєте витрачати весь свій час,
марнувати своє життя, вдаючись до лінощів, до інерції.
Ви можете вдатися до наркотиків.
Це, Я б сказала, може дійти аж до серця людини або до печінки людини.
Печінка стає дедалі твердішою й твердішою.
Що більше ви п’єте, то гіршими стаєте.
Тож людина продовжує марнувати свій час, намагаючись отримати радість від чогось,
що настільки небезпечне для вашого єства.
Щойно хтось каже, що пити дуже погано, люди одразу кажуть: «О,
він геть вікторіанець», чи Я не знаю, як іще вони таврують цю людину.
То як же позбутися ускладнення Набхі?
Бо ці радощі такі тимчасові, ви побачите це в кожному випадку.
Отже, радість Набхі теж дуже тимчасова.
І ви також не дуже нею насолоджуєтеся, бо якби могли,
ви б не вдавалися до неї знову й знову.
Тож точка нейтралізації – це задоволеність.
Ви маєте почуватися задоволеними.
Ви з’їли як слід дві крихти – почувайтеся задоволеними;
навіть із двома крихтами ви будете
набагато щасливішими, ніж якщо, наче Бакасур [ракшас,
що багато їсть], ви з’їсте гору рису.
Бути задоволеним – це єдиний спосіб, яким ви можете нейтралізувати свою Набхі.
У всіх ваших бажаннях, матеріальних бажаннях, немає цьому кінця.
Ви постачаєте собі будь-яку кількість речей, а проситимете все більше.
Але ви нічим не насолодилися.
Ви купили шматок тканини, ви пошили собі сорочку – ви хочете мати ще одну,
бо людина, яка працює у вашому офісі, має таку сорочку.
Тож ви бігатимете по всьому світу, щоб знайти ту сорочку.
Але той, хто носить ту сорочку, бігає по всьому світу,
щоб знайти таку сорочку, яку пошили ви!
Тож це божевілля дедалі зростає, і Набхі чакра залишається у великому сум’ятті.
Тож одна з точок нейтралізації, найважливіша, – це задоволеність Набхі.
У кожний момент ви маєте намагатися почуватися задоволеними.
«Гаразд, якщо я цього не отримав, я задоволений».
У ту мить ви отримаєте радість.
«Я отримав цю річ, гаразд, я задоволений».
Ви отримаєте радість.
І інші теж будуть у щасливому настрої.
Уявіть собі ненаситну людину, що живе в домі.
Тобто така людина просто вам не подобається, це виглядає так дивно.
Тож задоволеність – це єдиний спосіб, яким можна насолоджуватися.
Скажімо навіть, Я говорю англійською, – чи бачите ви,
чи насолоджуєтеся ви задоволенням від цього?
Припустімо, Я була б не махараштрійкою, Я могла б народитися японкою чи китаянкою.
І припустімо, Я говорила б китайською трьома тисячами слів,
«тінґ тунґ танґ», – то хто б тоді зрозумів Мене?
Тож знову ж таки ми приходимо до того самого питання: чи задоволені ми?
Хоч би що ми отримали.
Ті, хто шукає амрут, нектар безсмертя, не переймаються словами,
вони лише хочуть вловити суть того, що каже Матаджі, – вловіть її.
Ось так ви відчуєте задоволення.
Тепер, ми побачили тепер про – [мікрофон пересувають] Шрі Матаджі:
Я була задоволена навіть цією важкою штукою. [Сміх] [Розрив в аудіо] [Цей
Наприклад, якщо Я хочу бути незадоволеною зараз,
Я можу сказати: «Навіщо ви виставляєте
переді Мною два кольори та цю брудну хустинку?» Або Я можу сказати щось інше.
Немає кінця божевіллю, якщо ви починаєте з незадоволення.
Але якщо ви починаєте із задоволеності, тоді ось у чому суть.
Вам не потрібно йти далі – туди, сюди – ви просто йдете вглиб.
Мовою маратхі теж можна дещо сказати: «Mala udatatsa nai,
mala tsalatatsa nai, tav lawala ki gele, asasts kara tasats kara».
Така людина – це такий головний біль, кажу вам (сміючись).
Це така людина, що щойно ви її побачите, ви відчуваєте: «О Боже,
що я сьогодні зробив, щоб заслужити це?» Людина має жити в цьому світі, наче квіти.
Ви не можете бачити, як вони розквітають, у який час вони розквітають.
Але коли вони розквітають, можна лише відчути їхній аромат, їхню любов.
Задоволеності ви не можете мати без Реалізації.
Тож до того, якщо Я кажу: «Ви маєте бути задоволеними»,
– це просто промивання мізків. Ви не можете бути.
Після Реалізації – бо ви знайшли те, що задовольняє ваш Дух.
Ось чому ваші пріоритети змінюються.
Ви стаєте задоволеними геть від нічого.
Ви можете докласти багато праці, щоб чогось досягти, і ви можете бути геть
розчарованою й нещасною людиною, і ви можете весь час звинувачувати себе.
І та сама людина може бути найщасливішою людиною.
Дехто робить ось стільки роботи.
Ви кажете їм: «Підіть і принесіть квітку».
– «Ой Матаджі, це дуже важко в наші дні, знаєте?» Почалося.
Принести одну квітку – це означає: «Нині це дуже дорого, Ти не знаєш.
Раніше це коштувало одну пайсу, тепер – щонайменше дві анни.
Дуже важко». – «Accha baba, візьми дві анни й піди принеси її». – «Але як я піду?
З автобусом нині дуже важко…» Почалося.
«Квітка ніколи не з’явиться, твої дві анни пропадуть.
Твоя плата за проїзд пропаде».
Тож задоволена людина – це найефективніша людина.
Наша країна страждає від Набхі чакри, ось чому ми дуже неефективні люди.
Для всього в нас є виправдання.
Наприклад: «Це не працює, бо те не працювало».
Наша неефективність походить від проблеми Набхі чакри.
Якщо ви задоволена людина, ваша робота теж приносить велике задоволення.
Якщо в жінки добра Набхі, коли вона готує їжу,
навіть від зовсім невеликої кількості їжі ви відчуваєте велике задоволення.
Хоч би що вона робила, це буде чудово.
Тож для всіх проблем Набхі є одна мантра,
яку треба пам’ятати, – мантра задоволеності.
Тепер ми переходимо до Войду, хоча в семи шарах його дещо плутають із Набхі,
але ми маємо подбати й про Войд.
У Дхармі, у підтриманні, ми отримуємо від цього щастя.
Коли ми намагаємося бути добрими до когось, ми отримуємо від цього щастя.
Але деякі люди, які нібито дхармічні, можуть бути жахливими.
Такими занудними, що вам хотілося б усе життя тікати від таких людей.
Вони нібито дуже релігійні люди, вони встають о четвертій годині ранку, мучать усіх
навколо, потім роблять свою Аарті, розтирання,
як ви це називаєте, сандалового дерева.
Потім приймають ванну під гучну стотру, що лунає.
Усі мусять прокинутися.
Можливо, мати спала дуже мало – вона доглядає за своїми дітьми чи щось таке,
щось відбувається, – а вони мусять потурбувати всіх, кажучи, що вони дхарміки.
Дуже запальні, гнівливі люди.
Цю Дхарму можна нейтралізувати дуже-дуже простим способом:
Дхарма – це ваша власна зосередженість, спрямована всередину.
Це як коли ви хочете щось комусь пожертвувати – це лише між вами й Богом,
немає жодного зовнішнього вираження цього.
Якщо ви чесні – Боже, врятуй Мене від багатьох чесних людей,
кажу вам, дехто з цих так
званих чесних може бути настільки прямолінійним, що до нього не можна підступитися.
Вони думають, що коли вони чесні, то мають право перерізати кожному горло. [Мати
говорить на маратхі] Мовою маратхі, бачте, у нас є гарні назви для таких людей.
Тих, хто є «карматхами» і геть «дандешахі», ми називаємо їх «дандадхарі».
Якщо такий пандит іде з цього боку, ідіть іншим боком дороги.
Інакше він може просто сильно вас ударити.
Ви питаєте його: «Що таке?
Чому ти сильно мене вдарив?» – «Бо ти не повинен робити свій проділ аж
на той край голови.
Матаджі сказала: «Проділ має бути посередині!»» Але це Я сказала для тебе,
не для когось іншого.
Це має бути зосереджено на собі – Дхарма для нас самих.
«Матаджі сказала…» Іноді Я дивуюся з того, що Я кажу.
Так багато людей мають цю погану звичку ходити й казати:
«Матаджі сказала, що це треба зробити.
Матаджі сказала, що це треба зробити».
Я не знаю, чи казала Я це, чи ні.
Але навіщо ви це кажете?
Ви маєте казати: «Я кажу».
Чому ви не кажете: «Я кажу як сахаджа йоґ»?
Але це все ваше власне.
Це ваше власне очищення важливе в Дхармі, а не чиєсь інше.
Існує зв’язок між вами та вашим Ґуру. Прямий.
Припустімо, ви приходите й кажете Мені щось: «Матаджі, це між Тобою та мною».
Це між тобою та Мною, хоча Я цим не зв’язана, зовсім ні.
Якщо це необхідно, Я можу це висловити, але в 99% Я збережу це як таємницю.
Тож це таємниця вашої власної Дхарми.
Її краса ось у чому.
Ви бачите тонкощі – «sukshmat baga».
Якщо ви дхармічна людина – це так солодко, знаєте?
Раптом ви побачите, як з’являється сяйво, наче діамант, раптово, з усіма гранями.
Раптом ви побачите людину: «О, який же прекрасний це чоловік!»
Але ви не дбаєте про себе, а дбаєте про чужі Дхарми.
Тоді станеться те саме: радість Дхарми відчуватиметься,
лише якщо ви обмежите її собою.
Її не можна розділити.
Чесноти не можна розділити.
Чи можу Я розділити Свої чесноти з вами?
Не можу. Ви можете підтримати їх.
Якщо хтось є доброчесною людиною, тоді ви можете підтримати її.
Але радість тієї Дхарми, ту расу, що спадає у ваше серце,
ніхто інший не може нею насолодитися.
Ви насолоджуєтеся власною цнотливістю.
Звісно, написано: «Не роби, не роби…» Це все заповіді,
що прийшли, але вони можуть прийти лише від Бога, а не від вас.
Щойно ви починаєте чинити це з іншими, вам кінець!
Ви втратили радість своєї Дхарми.
Ось у нас тут є один пан Кулкарні, його Дхарма саме така.
Є моні, як-от пан Патіл. Так багато таких.
Тобто Я не хочу більше називати імен, інакше почнеться «з» – заздрість.
Але в нас багато людей, які мають Дхарму всередині себе,
яка просто проявляється для вас, раптово.
І ви намагаєтеся їх випробувати, а вони просто скажуть вам:
«Pan Mataji, tejat amtsa tsukel dar».
Якщо ви справді стоїте на точці Дхарми, ви ніколи не вчитимете Дхарми інших.
Проповідувати релігію – це проти релігії.
Ви не можете проповідувати, як можна проповідувати релігію?
Я не можу зрозуміти, досі Я не змогла зрозуміти, як можна проповідувати релігію?
Ми можемо лише розвивати власну, ввібрати власну, окрім людей, які є Інкарнаціями.
Вони можуть сказати, що таке релігія, але вони не можуть вкласти релігію у вас.
І коли ви починаєте насолоджуватися тією релігією всередині себе,
ви починаєте мати її дедалі більше всередині себе, тоді ви починаєте поважати себе.
Приходить ваша самоповага.
Тож ми доходимо до того, що релігія – це повага.
Нейтралізацією використання релігії для хибних цілей є повага.
Поважайте кожну іншу людину; поважайте її релігію.
Поважайте принципи інших релігій, релігії, кажу Я.
«nai tu utlen ani lagle bhootatsa mage» (тобто:
«Інакше ви встанете й почнете бігати за бхутами!» [тож Я роз’яснюю]).
Знову ж таки, тут має бути розрізнення.
Я кажу: поважайте релігію, яка всередині вас, і релігію в іншій людині.
Можливо, потай та людина дуже релігійна.
Зовні вона не виставляє цього напоказ.
Усі центри – якщо Я маю про них говорити, це буде забагато.
Гаразд, Я говоритиму ще десять хвилин».] Хоч би що ви казали,
Я не маю жодного бажання.
Тож ми приходимо до релігій, що є частиною Набхі.
Задоволення від релігії можливе,
лише коли ви вчитеся поважати інших людей, їхню релігію, їхній стиль.
Бо в Сахаджа Йозі дуже поширено… Для цього є слово на маратхі – «khul».
Англійською Я не знаю.
«Kink», задерикуватість, – думаю, це те слово.
Це коли: «У нього там блокування, у неї там блокування,
у пані такої-то блокує, ось тут блокує…» Це тріщина в голові.
Серед сахаджа йоґів це дуже поширено: «Are [гінді], що у вас блокує?
Усіх блокуєте ви самі, а тут ви:
«У тієї людини там блокування, у тієї людини там блокування.
У цієї людини таке блокування, а в іншої – таке блокування»».
Хіба так Сахаджа Йоґа покращуватиметься чи занепадатиме?
Не кажучи тій людині, не говорячи з нею про це,
ви можете виправити її блокування і своє власне. Чому ви блокуєте?
Бо у вас є якась слабкість.
Я ніколи ні від кого не блокую.
Тож засуджувати когось чи принижувати когось – неправильно,
це показує, що у вас менше сили.
Тож вам слід сказати: «Матінко, у мене менше сили, і через те,
що в тієї людини так багато такого роду вібрацій, я почуваюся трохи погано».
Якщо весь світ буде гаразд, і тоді ви почуватиметеся гаразд,
– то яка ж користь мати це світло?
Просто подумайте про це.
Що ми скажемо: «Гаразд, я світло, і я маю давати світло, я реалізована душа.
Але тільки коли всі світла будуть гаразд, тоді я буду з ними».
То що ж це за світло-півтора, яка користь мати таке світло?
Ми маємо мати такі світла, які можуть увійти в темряву й покінчити з темрявою.
Те світло – це світло Дхарми всередині нас.
Воно не в тому – скільки разів ви медитуєте,
скільки разів ви сидите у воді, опускаєте ноги у воду, чи використовуєте
Мою фотографію, чи що ви робите і всі ці ритуали, – воно не в цьому,
воно в тому, скільки Дхарми всередині вашого серця.
Мати Шараю – ще один дуже великий приклад тієї Дхарми.
Їх так багато, але Я згадую всіх старших людей, бо ви не дуже їм заздрите.
Тож намагайтеся ввібрати Дхарму всередині себе.
І тоді ви побачите, що з часом ви станете дуже щедросердою людиною,
дуже щедросердою, бо ви починаєте терпіти кожного.
Навіть щедрою щодо грошей – це щось таке грубе.
Тобто людина, яка є канджус (скупа) на гроші, геть груба.
Але поза цим є терпимість до інших людей.
Є деякі люди, які мають гарний дім – вони не хочуть, щоб хтось інший заходив.
У Лондоні це дуже поширено.
Я бачила в Англії, дуже поширено.
У них буде величезний гарний дім, увесь час вони прибирають,
підмітають, миють, розкладають, полірують.
Навіть щур не зайде в той дім!
І вони, бувало, казали: «У вас що, відкритий дім?» Я сказала:
«Так, тобто у вас закритий?» Я не знала, що таке закритий дім?
Кажуть: «Наш затишок – наш.
Субота, неділя мають бути нашими власними,
і ми не можемо ділити це ні з ким», – такий собі норов.
Тоді ви починаєте терпіти, ви стаєте щедрими.
Ви починаєте давати іншим. Давати вібрації.
Тож, ви знаєте, Я казала багатьом людям, у яких блокування на Набхі чи Войді,
що сьогодні зробіть якусь даану (пожертву).
Тож вони підуть і дадуть її Індірі Ґанді, бо хочуть місце на виборах.
Це особливість раціональних людей.
[Мати говорить на маратхі] Тож зробіть якусь даану.
Є так багато місць, де можна давати дари.
Звісно, Сахаджа Йоґа – це одне з найбільших місць,
де ви маєте давати даану, але… є так багато місць.
Але не запам’ятовуйте й не йдіть казати їм: «Гаразд, я дам тобі п’ять рупій,
але ти муситимеш викарбувати принаймні мої ініціали на мармурі».
Кан-джу-ша!
Ви не бачите Моїх ініціалів на мармурі, чорним.
Щедрість просто тече, вона тече й випромінюється сама собою,
і ви просто починаєте насолоджуватися нею.
Тепер найважливіша чакра – це чакра Джаґадамби, це серце, і вона дає вам радість.
У тій точці, де ви маєте стосунки зі своїми дітьми.
«Udara charitanaam vasudhaiva kutambakam» (тобто) «Для людей,
які щедрі, увесь світ – це їхні власні діти».
До кожного тече любов.
Турбота кожного – це турбота тієї людини.
Це походить із центрального серця –
що ви намагаєтеся бути матір’ю для кожної людини.
Це почуття є.
Але люди анти, антирадості: «Це мій син, це моя донька.
Тепер син принесе посаг, тож прибережіть йому якоїсь доброї їжі,
а доньці дайте трохи дахі бхат (рис із кисляком)».
Потім іде трохи далі: «Це мій син, і це моя донька.
Я мушу отримати всі гроші у світі, жити,
наче скнара, щоб витратити на весілля моїх дітей».
А потім? Що стається з вами?
Ви залишаєтеся ні з чим, діти йдуть геть, а потім навіть не дивляться на вас.
Тоді: «Це мій батько, це моя мати.
Це моя донька, це мій син, і я зрештою маю про них подбати.
Тож я можу зробити якісь гроші на чорному ринку, яка ж, зрештою, шкода?
Бачте, я мушу подбати».
Це раціональність проти серця.
Тих, кого ми нібито захищаємо, ми вкидаємо у гріх!
Ідіть далі: «Це мій син, це моя донька.
Вони мають стати прем’єр-міністрами після мене».
Або вони мають отримати гроші.
«То що я можу вдіяти?
Він мій син, він піклується про мене, це мій син; він знає все те, що я зробив.
Тож, зрештою, навіть якщо вся країна піде шкереберть, то яке це має значення?
Я мати / я батько, я мушу дбати про своїх дітей,
це мій перший і первинний обов’язок».
Тож радість геть убита.
Бо ви бачите, як ваші діти погано поводяться,
ви бачите, як ваші діти йдуть шкереберть.
Ви бачите, як вони відходять від Бога до пекла.
Багато батьків відповідальні за те, що посилають своїх дітей до пекла.
Вони ж нібито дбають про своїх дітей.
Потім інша крайність, звісно, ви це знаєте: коли ви маєте такі приклади, тоді настає
реакція, як-от на Заході:
ви просто не дбаєте про своїх дітей – викидаєте їх у пилюку.
Тож ці захисні заходи, яких ми вживаємо, чи ці батьківські почуття,
які ми маємо, повинні бути без жодної прив’язаності та страху.
Без жодного страху! Страхування.
«Дітям треба отримати страхові гроші, бо завтра ми помремо,
що з ними станеться?» А як же ці птахи?
Вони ніколи себе не страхують.
Тож страхуйте себе, страхуйте всіх, продовжуйте хвилюватися за своїх дітей.
своєї доньки як її посаг».) Усілякі зусилля ми докладаємо,
щоб дати захист, бо ми маємо страх, ми маємо страх перед майбутнім.
І цього страху перед майбутнім можна було б позбутися;
тоді наш захист буде тоді, коли вони
потребують захисту, а коли вони не потребують захисту,
ми не даватимемо їм жодного захисту.
Тільки тоді наша захисна радість буде повною.
Тож захист дається Богинею Її бхактам, а не абхактам, не ракшасам.
Але ви, люди, не розрізняєте в захисті.
Для вас син, який народився і який, можливо,
теж ракшас, – «Неважливо, дайте йому захист».
Інших треба захищати від нього, а ви захищаєте його.
Люди налякані вашим сином, але ви все одно його захищатимете, даючи весь захист
і заохочуючи його вбивати інших, відбираючи їхній захист і даючи їм страх.
Тож у чому суть?
Найперше й найголовніше: суть чакри Серця – це захищеність,
це самому відчути власну захищеність.
Відчуйте власну захищеність усередині себе.
Лише реалізований може відчути ту захищеність, бо знає, що має свою Атму – свій Дух.
Через дрібниці, малі дрібниці, ми руйнуємо свою захищеність;
наприклад, припустімо, ви носите
блакитну сорочку й чорні штани – усе,
ви не можете вийти на вулицю, бо всі почнуть критикувати.
Ви вдягнете червоні штани,
просто щоб пасувати до блакитної, і матимете якісь проблеми.
Але ви не можете вдягти щось інше,
бо весь світ казатиме: «О Боже, ти вдягнув те й се!»
Тож повна захищеність усередині себе – це те, що ви є Самість, а ці речі не важливі.
Якщо ви захищена людина, ваші діти теж це виявлять –
що їхня захищеність полягає в тому, щоб знайти власну захищеність.
Вони самі скажуть: «Тепер не намагайтеся допомагати нам так, щоб нас розбещувати.
Не давайте нам речей, через які ми почуваємося незахищенішими».
І такі діти були б справді хоробрими дітьми, як був Шіваджі.
Його мати, без сумніву, дала йому весь захист, але вона зробила з нього Шіваджі.
Будь-яка мати, яка весь час, як ми бачимо, побивається за сином чи донькою, плачучи
й ридаючи, мусить знати,
що вона має зробити з нього Шіваджі, бо вона сахаджа йоґиня.
Вони мають нести мечі своєї Матері.
Ці плаксиві немовлята – що ми з ними робитимемо?
Відчуйте власну захищеність,
і тоді радість тієї захищеності приведе вас до вашої глибини.
Чому ви незахищені в житті? Гроші?
Kasli vivanchana! (який рахунок)
Людина, яка має Бога,
яка отримала тепер благословення Божественного, – чого ще їй хотіти?
Бо ваш Бог – Всемогутній.
Нічия міць не більша за міць вашого Батька.
Ніхто не сміє торкнутися вас ні в чому.
Але вам бракує віри, і ось чому почніть зі своєї віри в себе.
Зробіть так, щоб віра сиділа у вашій чакрі Серця,
і та віра дасть вам радість захищеності.
Віра – це відповідь на всі незахищеності світу.
Тож тепер ми приходимо до чакри Вішуддхі.
Вішуддхі чакру можна розділити на дві: тут і Хамса, є дві чакри.
А Вішуддхі чакра, як ви знаєте, – це чакра Вірати, де ми маємо шукати себе в інших.
Ми маємо шукати свою Атму в іншій людині.
Ми маємо відчути її Атму, ми маємо відчути Атму кожного,
ми маємо відчути кожного іншого, ми маємо це відчути.
А як це робити – Крішна навчив нас, – це мадхур’я.
«як ви кажете англійською?») Це солодке… це солодкість.
Мадхур’я – це сама суть солодкого.
Відчувайте інших з тією солодкістю,
з якою ви відчуватимете квітку; ви вдихатимете аромат іншої квітки.
Яка має інший аромат, ніж ваш.
Відчувайте ту людину з тією солодкістю, як ви відчуваєте квітку.
Як ви берете квітку, як ви її нюхаєте,
як обережно ви навіть трошки її не ламаєте, щоб отримати повний аромат.
Той аромат ви можете відчути, лише якщо маєте ту солодкість, ту мадхур’ю.
І та ваша солодкість так дарує радість.
Як ви говорите речі солодко, як ви солодко висловлюєтеся.
Але мовою маратхі – дуже важко!
Я думаю, гострота язика, ріжуча природа язика, сарказм,
так звана блискучість висловлювання, – іноді краще
бути з буддху (дурнем), ніж із таким розумником,
який увесь час «шап шап шап», усе б’є вас, з ранку до вечора.
Потім ви говорите різкі речі, потім розвивається почуття провини.
Потім у вас розвивається почуття провини, потім ви маєте говорити ще різкіші речі.
І так триває.
Тож така поведінка – це тому, що коли ми говоримо,
ми не маємо чутливості, щоб відчути іншу людину.
Поставте себе в таку саму ситуацію.
Як ви почуватиметеся?
Тож на рівні Вішуддхі – мадхур’я, це така проста річ.
Розвивайте. Ви маєте розвинути метод.
Особливо махараштрійці мусять розвивати [Мати говорить на маратхі.]
Солодкість вашого язика, солодкість вашої розмови, солодкість зустрічі з людьми.
Уся ця річ, знаєте, сама солодкість дає вам таку радість – зустріти таку людину,
яка така солодка й мила. [«Tu ala ki ge
failawar» Мати говорить на маратхі.] Кожен, хто приходить до вашого дому,
мусить вдягнути щит. [Мати говорить на маратхі.]
Тож важливо, щоб мова сахаджа йоґа була надзвичайно солодкою.
Саме за цим вас судитимуть, оце Я можу вам сказати.
Гострих на язик людей ніхто не прийме.
Вони скажуть: «He sahaja yogi ahe?
Інша протилежність цього – мовою маратхі це краще сказано: [Мати говорить на
маратхі.] Це коли – навіть якщо вам перерізали горло волосиною, ви не дізнаєтеся,
що людина перерізала вам горло, а вона все одно говорить із вами так солодко.
Це дві крайності, які дуже небезпечні для Сахаджа Йоґи та для сахаджа йоґів;
центр дуже простий: коли ви говорите з кимось, кажіть це своїм серцем.
Кажіть із благословеннями вашої Атми. [Мати говорить на маратхі.]
Іноді доводиться сказати щось різке, це важливо.
Особливо для Мене, що є дуже важким завданням, але Мені доводиться
іноді вживати дуже різкі слова, бо іноді ніщо не доходить до голови.
Але вам, людям, краще цього уникати.
Залиште це Мені, бо Я така вправна в цьому, що з одного боку Я щось скажу,
а з іншого боку Я одразу знаю, як належно вас залатати.
Тож не пробуйте цих трюків.
Бачте, це Мій стиль, що є дуже важкою річчю!
Я кажу різні речі, але вони хітакарі (тобто: «які роблять благо»).
Навіть якщо Я іноді різка з вами, якщо Я іноді вас сварю, іноді Мені доводиться
бути різкою, ви знаєте, що Я вас дуже люблю – це Я встановила всередині вас.
Спочатку ви встановлюєте свою любов в іншій людині, а тоді кажете [щось].
Ось так ви можете подолати цю проблему Вішуддхі, а як же вчитися?
Просто спостерігаючи.
Як двоє милих друзів, що розмовляють одне з одним.
Просто спостерігайте, як вони насолоджуються.
[Мати говорить на маратхі.] Просто спостерігайте драму!
Ви схопите це вмить, ось так.
Солодкість струменітиме у вас.
Станьте такими м’якими у своїй поведінці, у своєму обличчі, у своїй вірі [Мати
говорить на маратхі.] Люди мають казати: «Ви реалізована душа, я це бачу».
Це має бути таким очевидним.
Тож облиште свої колишні звичаї та звички.
Намагайтеся бути дружніми одне з одним.
Краса Шрі Крішни була в тому, що Він мав друзів… ґопів.
А якою була якість ґопів порівняно зі Шрі Крішною? Бачите?
Але як Він заприятелював із ними. Дружба.
Дружба! Тепер, як же Мені описати вам цю дружбу, бачте?
mitra».] Мова маратхі має чудові слова, які,
Я думаю, які не можна виразити англійською.
Але в дружбі ви знайдете цю насолоду.
Але якщо ви не свідок, то що ви побачите?
я йому дав, стільки він не повернув») У дружбі це працює в обидва боки.
Ви ніколи не турбуватимете одне одного, але щоразу,
коли є труднощі, ви можете занюхати це, ви можете відчути це.
У Сахаджа Йозі таке траплялося, отакі дива.
Одна жінка розповіла Мені,
що вона колись була у великій скруті й не знала, що робити.
І вона просто подумала про когось,
хто був сахаджа йоґом, вона сказала: «Якби ти зараз
міг прийти, моя проблема могла б вирішитися»,
– і пролунав стукіт, і він був біля дверей.
І вона відчинила двері й була здивована, і він вирішив проблему.
Вона сказала: «Як ти тут опинився?» Він сказав: «Не знаю чому, знаєш,
автобус зупинився тут, мені захотілося зійти й побачити тебе».
Тож цю самухік четану, цю всеохопність, ви можете відчути на своїй Вішуддхі чакрі.
Так що ви стаєте невід’ємною частиною Вірати.
Щойно ви повністю стаєте невід’ємною частиною, усі ви можете відчувати одне одного.
Але без солодкості ви не можете.
Уявіть, що ніс воює з очима, а рот воює з вухами: що станеться з людиною?
Такий самий стан Вірати сьогодні.
Іноді вуха палають, іноді голова палає.
Вірата не знає, що робити, бо ви всі воюєте одне з одним.
Подумайте про щось солодке.
Але в тій всеохопності й полягає суть, не одна людина – «Karan te amche barobar,
«Бо він був зі мною в коледжі» – цього там немає.
Бо ви народжені від однієї Матері; ви маєте одну Матір.
Із Її Сахасрари ми всі народжені,
ось чому ми всі брати й сестри рівної заслуги й гідності.
Ось що треба відчути.
Тож для Вішуддхі чакри: всеохопність через солодкість, солодкість стосунків.
Хамса чакра – це частина Вішуддхі чакри, про яку Я говорила дуже мало і про яку
Я хотіла б також поговорити пізніше, у дуже-дуже більшому масштабі одного дня.
Це Абстрактне, Внутрішня Течія всього цього Всесвіту, що створений,
це сама Пранава, яка така чиста, повна чистота всередині вас, абсолютна чистота.
Не що інше, як вібрації.
Це можливо лише через розвиток вашого вібраційного усвідомлення
та вашого розрізнення.
Не що інше, як вібрації – ваше вібраційне усвідомлення є єдиним способом,
яким ви бачите,
нюхаєте, відчуваєте, усе через вібраційне усвідомлення. [Мати говорить на маратхі.]
Я бачила, як люди поводяться кумедно і в цьому теж,
як-от у всьому вони кажуть: «Дай-но я
подивлюся вібрацію цього, дай-но я подивлюся вібрацію;
дай-но я подивлюся вібрацію того».
Потім вони кажуть: «Твої вібрації не гаразд.
Його вібрації не гаразд».
Це не той спосіб, щоб насміхатися з вібрацій.
Має настати стан, коли вам не потрібно дивитися вібрацію, а просто відчувати її!
Це має бути той стан, той знак, [що] ваша Пранава повна.
Я ніколи нічого не відчуваю, ні вібрацій, ні жодних чакр, нічого.
Я мушу запитати вас, бо для Мене ніщо не блокує!
Уявіть собі таку грубу особу, ніщо не блокує.
Нічого Я не можу відчути, де ж проблема – Я мушу запитати вас:
«Baba, де проблема цього пана?» Це так погано.
Але єдине, що стається, – це те, що будь-хто, хто постає переді Мною,
просто отримує це, зцілюється, а Я – не що інше, як вібрації.
Коли ви стаєте переді Мною, це просто діє.
Коли Я говорю, це діє.
Я нічого не роблю, раціонально Я не розумію.
Але ці вібрації самі, енергія йде, владнує це, владнує те, владнує те.
Воно владнується всюди, в усьому світі.
Я не раджуся з Цим, Я не питаю Це.
Воно діє само по собі.
Якщо Я хочу, Я запитаю, інакше – ні.
Якщо Я не хочу відчувати вас, Я не відчуватиму вас.
Поряд зі Мною може сидіти ракшас,
він може тремтіти, але зі Мною нічого не станеться.
Я можу зупинити його тремтіння, якщо захочу,
якщо не захочу – Я попрошу його тремтіти. Мене це не турбує!
Бо коли відповідальність лежить на вібраціях,
на вібраціях, які є Моїм Світлом, Я залишаю їх у спокої.
Вони дуже добре навчені (ці вібрації).
Вони знають усе, Вони абсолютно чисті, як і Моє ім’я, вони абсолютно чисті.
Я не маю з ними жодних проблем.
Я граю тут і там – це інша річ.
Я намагаюся іноді їх прикрити, Я створюю майю, це інше, це інший стиль.
Але щодо вібрацій – вони абсолютно чисті.
Ось чому вони такі дієві.
Тож тримайте свої вібрації чистими.
Без жодного наміру. [Мати говорить на маратхі.]
Щойно, коли Я йшла, Моді казав: «Матінко, ми молимося Тобі:
«нехай усі добрі люди будуть обрані на виборах»».
Я сказала: «Щодо вібрацій – нехай вони сягають аж настільки,
щоб могли створити атмосферу розуміння, але очищення вібрацій – це ваша робота».
Якщо ви негативні люди, якщо ця країна наповнена негативними людьми,
вони отримають негативних правителів.
Тоді вони пройдуть через це, зрозуміють це й вийдуть.
Тож ось так.
Як далеко вони можуть зайти?
Бачте, вони діятимуть, робитимуть усе, що для них можливо.
Але саме ваша свобода має вирішувати, тож як воно вийде.
Потім ми приходимо до Аґії чакри, яка є Самим Світлом.
Це те, що просвітлює вашу увагу.
Аґія чакра.
Це Світло, яким ви бачите все, після Реалізації.
І коли ви знаєте, що ви є Світло, і коли ви знаєте, що ви є Вічне Світло,
що ніщо не може вас убити, – «Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavaka» (з
Ґіти, тобто: «Його не пронизати зброєю, Його не спалити вогнем».) Щойно ви
дізнаєтеся це у своїй Аґії, тоді всі страхи й домінування зникають просто так.
Бо це Світло Любові, яке не домінує й не боїться, бо знає,
що воно вічне, воно не боїться смерті, чи розп’яття, чи будь-чого.
Тож дозволити радості Аґії проникнути всередину
вас означає стабілізувати ваше Світло.
У тому Світлі ви насолоджуватиметеся своєю жертвою.
Як мученики, що вбивають себе з радістю.
Так само, хоч би яких зусиль вам доведеться докласти для Сахаджа Йоґи,
ви робитимете це з радістю.
Хоч би з чим вам довелося зіткнутися, з будь-яким різновидом жертви.
Тепер сахаджа йоґи мають велике розуміння, вони багато розвинулися, але на початку
в нас були сахаджа йоґи – ви не знаєте, які головні болі Я з ними мала.
Вони, бувало, казали: «Матаджі,
ми ходили туди поговорити з тим чоловіком, і нам довелося випити дорогою чаю,
чи Ти за це заплатиш?» [Мати говорить на маратхі.] Скільки Матаджі
заплатить за це, і скільки Матаджі заплатить за те,
і скільки Вона дбатиме про нас, і
скільки грошей ми заощадимо на тому
чи іншому влаштуванні – ось що обчислюється передусім.
І чи, прийшовши до Сахаджа Йоґи, можна стати лідером,
чи можна бути обраним – усі ці речі обчислювалися.
Але ви маєте стати Світлом – Світлом, яке ніколи не вмирає, яке вище за всі радощі.
Син, який розп’яв Себе заради роботи Своєї Матері.
Який ніс хрест у присутності Матері, яка була така могутня.
Такими дітьми ви маєте бути, щоб нести світло.
Жертва. Насолода жертвою.
Інакше… [Мати говорить на маратхі.] …турбуєте свою Матір геть даремно.
Скільки ви можете пожертвувати – «tana, mana, dhana».
Жертва – заради вашого визволення, заради того,
щоб ваше Світло підтримувалося живим.
Рано-вранці треба вставати о четвертій годині – це забагато для англійців.
Це найбільша жертва.
Ви можете сказати їм будь-що інше.
Якщо ви попросите, вони дадуть вам £10,
але не будіть їх вранці, бо якщо їм доводиться робити
дх’яну вранці – це жахливо, а тоді,
якщо ви попросите їх прийняти ванну, це найгірше з усього!
Встати вранці, прийняти ванну й тоді робити дх’яну – це забагато.
Але для індійців [Мати говорить на маратхі.] Тут індійці встануть –
якщо ви скажете їм четверта година – о третій годині, приймуть ванну,
чотири рази приймуть, сядуть на дх’яну, і все те вони зроблять.
[Мати говорить на маратхі.] Жертва – що ж ми жертвуємо – ці камені й цю пилюку?
Заради чого?
Заради Вічного Світла.
Це непропорційно тому, що ви отримаєте.
Це не жертва, це навіть не найменша [частка] вартості того, що ви отримаєте.
Це непропорційно. Я не знаю, як сказати.
Це непропорційно.
Але цю пропорцію ви можете побачити, лише коли маєте Світло.
Коли Світло починається, воно йде у вічність.
Так само це Вічне Життя охоплює весь світ, і ви знаєте весь світ усередині себе.
Тож остання чакра – це чакра Сахасрари, яка є дуже важливим центром, бо вона в
осерді вашого серця, вона оточує ваше серце, і всі сім чакр мають там свої престоли.
Це престоли, які отримують радість і передають її серцю.
У Сахасрарі, якщо ви там, ви вже отримали так багато речей.
Ви отримали свої вібрації, ви отримали свої сили.
Але це найхитріший центр.
Це Махамайя.
Калькі у формі Махамайї. Це повна ілюзія.
У Сахасрарі радість Сахасрари – це радість усього цілого, бо всі сім престолів там.
Якщо ви можете охопити свою Сахасрару в повному впізнанні цієї Махамайї,
повному впізнанні
– що є дуже важкою річчю, бо завжди присутня майя, – тоді нема про що й говорити.
Тоді подивіться, як розширюється ваше серце, ось погляньте.
Просто впізнайте.
Подивіться на розширення вашого серця, воно покриє все ваше єство, просто впізнайте!
Ось чому ми тут проводимо Пуджу.
Я дозволила вам проводити Мою Пуджу лише з однієї причини:
це єдиний спосіб, яким ви можете впізнати
Мене – бачачи вібрації, бачачи чакри, відчуваючи їх,
отримуючи їх більше, виправляючи себе.
Ось чому Я погодилася проводити ці Пуджі.
Але якщо ви не впізнаєте, а проводите Пуджу, це для вас марно, це дуже погано.
Просто впізнайте!