18 червня 1988
Семінар, день 1. Інтроспекція і медитація
Шуді Кемпс Парк, Шуді Кемпс (Англія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська – лише частина медитації, що увійшла у відео «Meditation»)

Тож сьогодні – день, коли ми маємо здійснити інтроспекцію. Тож чи увійдемо ми всі у медитацію? Прошу, закрийте очі. Усі закрийте очі. Зараз ми всі будемо медитувати так, як ми робили це у залах, де у нас проходили публічні програми.

Отже, спочатку ви маєте покласти руку на своє серце. Ми будемо працювати з лівою стороною, а ліва рука – до Мене.

Отже, перш за все, покладіть руку на серце. У серці перебуває Шіва. Він – Дух. Тож ви маєте подякувати своєму Духу за те, що Він приніс світло у вашу увагу, бо ви – святий, і світло, яке прийшло у ваше серце, має просвітлити весь світ.

Тож, прошу, зараз у своєму серці помоліться: «Нехай це світло моєї любові до Божественного пошириться на весь світ.»

З усією щирістю і розумінням, що ви пов’язані з Божественним і все, чого ви бажаєте, здійсниться, з повною впевненістю в собі.

Тепер покладіть праву руку на верхню частину живота, з лівого боку, на верхню частину шлунка з лівого боку. І ось тут – центр вашої Дхарми. Тут ви маєте помолитись: «Нехай Вішва Нірмала Дхарма пошириться на весь світ. Нехай люди побачать світло через наше дхармічне життя, через нашу праведність. Нехай люди побачать їх і приймуть Вішва Нірмала Дхарму, через яку вони отримають просвітлення, і благе вище життя, і прагнення до сходження.»

Тепер покладіть праву руку на нижню частину живота з лівого боку. Притисніть. Це – центр Чистого Знання. Тут ви маєте сказати як сахаджа йоґи: «Наша Мати дала нам повне розуміння того, як діє Божественне. Вона дала нам усі мантри і все Чисте Знання, яке ми могли вмістити і зрозуміти. Нехай я повністю володію цим знанням – усі ми.» Я бачила: якщо чоловік – лідер, то дружина не знає ні слова про Сахаджа Йоґу. Якщо жінка знає про Сахаджа Йоґу – чоловік не знає про неї нічого.

«Нехай я досконало володію цим знанням і буду в ньому експертом, щоб я міг давати Реалізацію людям, щоб допомагав їм зрозуміти, що таке Божественний Закон, що таке Кундаліні і що таке чакри. Нехай моя увага буде більше на Сахаджа Йозі, ніж на всіх цих мирських речах.»

Тепер покладіть праву руку на верхню частину живота. Закрийте очі. Тут, з лівого боку, притисніть. Тут – «Мати дала мені Дух, і я маю власного ґуру – це Дух. Я – господар самого себе. Нехай не буде зречення. Нехай у моєму характері буде гідність. Нехай у моїй поведінці буде щедрість. Нехай буде співчуття і любов до інших сахаджа йоґів. Нехай я не хизуюсь, а маю глибоке-глибоке знання про любов Бога і про Його діяння, щоб, коли люди приходитимуть до мене, я міг розповісти їм про Сахаджа Йоґу і передати їм це велике знання зі смиренням і любов’ю.»

Тепер підніміть праву руку на серце. Тут ви маєте подякувати Богу за те, що відчули океан радості, і відчули океан пробачення, і здатність прощати, яку має наша Мати, що, як ми бачили, є воістину величезною. «Нехай моє серце розшириться і охопить увесь Всесвіт. І нехай моя любов відлунює іменем Бога. Серце – щомиті – має виражати красу Божої любові.»

Тепер покладіть праву руку на Вішуддхі – на ліве Вішуддхі, у куточку між шиєю і плечем. «Я не піддаватимуся облуді почуття вини, бо знаю, що це облуда. Я не уникатиму своїх вад, а зустрічатиму їх і викорінюватиму. Я не шукатиму вад в інших, а через своє знання Сахаджа Йоґи – нехай я усуваю їхні вади.»

Ми маємо багато способів – таємно ми можемо усувати вади інших. «Нехай моя колективність стане настільки великою, що весь рід Сахаджа Йоґи – це моя власна родина, мої власні діти, мій дім, моє все. Нехай я повністю отримаю це відчуття, вбудоване в мене зсередини – що я є частиною і часткою цілого, бо у всіх нас одна Мати. І нехай моє занепокоєння охопить увесь світ – щоб знати, які у людей проблеми, і як я можу силою свого істинного бажання їх розв’язати. Нехай я відчуваю проблеми світу у своєму серці і зсередини усуваю їх усі з основи, з основи, з якої вони породжуються. Нехай я доходжу до принципів усіх цих проблем і намагаюся усунути їх силами Сахаджа Йоґи, своїми святими силами.»

Тепер покладіть праву руку поперек чола. Тут ви маєте сказати – перш за все: «Я маю пробачити всіх, хто не прийшов у Сахаджа Йоґу, тих, хто на периферії, хто приходить і йде, хто вскакує і вискакує. Але передусім і насамперед я маю пробачити всіх сахаджа йоґів, бо вони всі кращі за мене. Це я той, хто шукає в них вади, а сам перебуваю на найнижчому щаблі, і я маю пробачити їх, бо я мушу знати: мені ще йти і йти набагато далі. Я ще набагато менший. Я маю вдосконалюватися.»

Ця смиренність має прийти всередину нас, тож тут ви маєте сказати: «Нехай смиренність у моєму серці, в істинному значенні, не лицемірна, опрацює це почуття пробачення, щоб я схилився перед реальністю, перед Богом і перед Сахаджа Йоґою.»

Тепер покладіть руку на потилицю і відкиньте голову назад. І ось тут ви маєте сказати: «О Мати, за все погане, що ми досі вчинили щодо Тебе, за все погане, що виникає в наших умах, і за всю дріб’язковість, яку ми Тобі виявили, за все, чим ми Тебе турбували і кидали Тобі виклик, – прошу, пробач нам.»

Ви маєте просити пробачення. У своєму розумі ви маєте знати, Хто Я. Я не маю повторювати вам це знову і знову.

Тепер на Сахасрарі ви маєте подякувати Мені. Покладіть руку на Сахасрару, обертайте її сім разів і сім разів подякуйте Мені: «Мати, дуже дякую Тобі за Реалізацію. І, Мати, дуже дякую Тобі за те, що допомогла нам зрозуміти, які ми великі. І дуже дякую Тобі за те, що принесла всі благословення Божественного. І дуже дякую Тобі за те, що піднесла нас вище, набагато вище, ніж там, де ми були. А також дуже дякую Тобі за те, що підтримуєш нас і допомагаєш нам ставати кращими і виправлятися. І, нарешті, дуже дякую Тобі, Мати, за те, що Ти прийшла на цю землю, прийняла Своє народження і так наполегливо працюєш для нас – для всіх нас.» Притискайте міцно і обертайте сильно.

Тепер опустіть руки. Голови – всі дуже гарячі. Тож тепер давайте дамо собі гарний бандхан. У Бандхані Матері перенесімо ліву руку на праву сторону. Один – гарно, усвідомлюючи, хто ви є, які у вас аури. Тепер – другий. Тепер – третій. Тепер – четвертий. Тепер – п’ятий. Тепер – шостий. А тепер – сьомий. Тепер підніміть свою Кундаліні. Піднімайте Кундаліні повільно, дуже повільно. Піднімайте – вперше треба робити це дуже повільно. Тепер відкиньте голови назад і зав’яжіть вузол – один вузол. Другий – робімо це дуже повільно, знаючи, хто ви є, – ви святий. Робіть це належно, належно – належно, не поспіхом. Підніміть до голови, відкиньте голову назад і зав’яжіть там два вузли – один і два. Тепер зробімо ще один. Знову – на третій раз ми маємо зав’язати три вузли. Робіть це дуже повільно, дуже повільно. Тепер – належно. Тепер відкиньте голову назад, тепер – третій раз, тричі. Тепер подивіться на свої вібрації. Подивіться на свої вібрації. Ось так. Усі діти, подивіться на свої вібрації. Ось так. Покладіть руки. Чудово. Я отримую від вас вібрації. Нехай Бог благословить вас. Дуже вам дякую.
