Сьогодні ми поклоняємось Аді Шакті.
Я думаю, що це найважливіша Пуджа, тому що саме сила Аді Шакті дала
вам Самореалізацію, дала вам Істину, дала вам силу співчуття та любові.
Це сила, яка відокремилася від Садашіви.
І ця сила Сама забажала створити цей цілісний всесвіт – всесвіти за всесвітами.
Вона творить і любить.
Своєю любов’ю Вона здійснила це велике Творіння – творіння також і цього світу.
Це особливо обрана планета, яку дуже прекрасно розмістили в центрі,
між Сонцем і Місяцем, для творіння, зрештою, людських істот.
Це Її велика праця, [здійснена] з такою любов’ю та ніжністю і з дуже великою надією,
що Її діти пізнають Істину й отримають найвище знання про себе та про все інше.
Як ви читали в Біблії про те, як Аді Шакті прийшла у формі змії й сказала
людським істотам – Адаму та Єві, а особливо Єві: «Ви маєте здобути знання».
І вони погодилися скуштувати плід знання, бо інакше вони залишилися б просто
як тварини, не знаючи жодних тонкощів життя, – можливо, трохи вищими тваринами.
Скуштувавши плід, вони почали відчувати,
що щось не так із тим, що вони без жодного одягу.
Тож вони принесли кілька листків з дерева й прикрилися ними.
Тож першим знанням, що прийшло,
було знання про цнотливість, бо Шрі Ґанеша був утверджений,
і Його вплив породив цю свідомість,
що ми маємо вкривати свої тіла, ми більше не тварини.
Тільки тварини – звісно, вони не стоять прямо,
тож це нормально – не усвідомлюють цього.
Зі знанням про цнотливість людські істоти поступово почали зростати
в прекрасні нації.
Але було ще так багато речей, які належало пізнати, які належало усвідомити.
Ви можете усвідомлювати багато речей, але доти, доки ви не отримаєте свого духовного
пробудження, доти, доки ви не отримаєте свого Самопізнання,
усе інше знання – абсолютно ніщо.
Лише з цим Самопізнанням ви стаєте могутніми. Справжня сила.
Справжня сила – це сила любові та співчуття.
Сьогодні ви бачите, що весь світ зайнятий боротьбою, і люди намагаються
захистити людей від воєн, створюючи величезні, грандіозні захисні знаряддя.
Здається, що весь світ перебуває в шаленій гонці взаємного вбивства, взаємного
знищення, змагання, амбіцій, що ведуть до боротьби, а потім до ще більших воєн.
Вони борються за клаптик землі.
Які ж вони невігласи!
Чи можете ви забрати з собою бодай щіпку цієї землі, коли помираєте?
Коли ви народжуєтесь, ви приходите зі стиснутими кулаками,
а коли помираєте – відходите з розкритими долонями.
Що ви забираєте з собою?
Гаразд, можливо, ви й не хочете нічого забирати,
але чи насолоджуєтесь ви тим, що вважаєте таким великим, за що боретесь?
Чому ця боротьба триває серед усіх цих безглуздих людей?
Дивно, як люди зрікаються свого спокою,
зрікаються свого розуміння, коли йдеться про клаптик землі.
І вся ця справа рушила в зовсім хибному напрямку й прямує до повного знищення.
Те, що завдало людським істотам так багато страждань через усе їхнє невігластво,
через яке вони мають усі ті
звички, усі ті прив’язаності, усі ті ототожнення,
що є таким згубним, що знищить їх усіх – кожного, одного за одним.
Вони мають взятися за розум і мають взятися за своє Самопізнання.
Самопізнання – це ключ, який рятівник може дати людям.
У нас було так багато святих, у нас було так багато суфіїв,
у нас були люди дао, у нас були люди дзен.
Усілякі реалізовані душі приходили на цю Землю.
Усі вони страждали, їх катували.
Ніхто їх не розумів.
Але тепер настав час для вас пізнати Істину.
Але Істину, яка не є сухою, Істину, яка має співчуття,
Істину, яка охоплює кожного, яка дає
цілісне бачення нашого існування: чому ми тут,
на цій Землі, у чому наша мета, що нам слід робити.
Сили Аді Шакті такі – сили любові та співчуття,
– що змушують вас спершу зрозуміти самих себе.
Любов до себе у вас дуже, дуже обмежена.
Немає усвідомлення власного буття.
Лишень уявіть, яке це велике завдання для вас,
наскільки серйозно ви маєте спершу почати усвідомлювати самих себе.
Це надзвичайно важливо.
Спершу ви маєте усвідомлювати самих себе.
А тепер ви маєте світло свого Духа.
У світлі цього Духа ви можете бачити, ким ви є,
і ви можете бачити, як далеко ви заходите, які хибні
речі ви робите, якої шкоди ви завдаєте собі,
і ви маєте силу зцілити це, покращити це й отямитися.
Це найважливіші часи.
Ви ніколи більше не отримаєте цих часів.
Ви ніколи не мали їх в історії й ніколи не зможете отримати їх у майбутньому.
Це той час, який ви отримали.
Не лише усвідомлення, не лише Самопізнання, але ви знаєте, як це робити.
Натомість святі, ті люди – люди дао та дзен – лише описали, ким є людина із
Самопізнанням, як вона поводиться, який її стиль,
наскільки вона відрізняється від інших.
Але ніхто з них не сказав, як ви стаєте такими.
Ніхто не зміг цього сказати,
ніхто не зміг також цього зробити, бо, можливо, більшість
із них не знали про Кундаліні, а ті, хто знав,
теж не могли говорити про це з людьми.
Тож найбільша праця Аді Шакті – це помістити Кундаліні у вашу кістку сакрум.
Ця Кундаліні не є Аді Шакті: Аді Шакті – це щось набагато величніше, набагато
більше, набагато ширше, набагато глибше, набагато сильніше, набагато могутніше.
Кундаліні – це відображення сили Аді Шакті.
І коли Вона піднімається, ви знаєте,
що з вами відбувається і як ви отримуєте свою Реалізацію.
Але ви маєте бути дуже пильними: чи справді ви співчутлива людина?
Якщо ви співчутливі, то перше, що станеться з будь-якою співчутливою людиною,
Я думаю, – це бажання допомогти іншим, звільнити інших.
Вони не можуть бути задоволені власними
досягненнями й власним станом Самореалізації.
Цього не може бути!
Яка була потреба Аді Шакті докладати всіх цих зусиль?
Працювати так тяжко?
Ви знаєте, що Мені довелося працювати дуже,
дуже тяжко, але із самого Мого дитинства Я працювала
дуже тяжко і проходила через дуже важкі часи,
дуже, дуже важкі часи, за людськими мірками.
Але найгірший час для Мене настає, коли Я бачу тих людей,
яким Я дала Реалізацію, тих, хто є
реалізованими душами, – саме вони не мають відповідальності за інших,
а якщо й мають, то дуже малу.
Вони не мають того співчуття й не мають тієї любові,
з якими ми сьогодні маємо рятувати світ, рятувати людство.
Це не лише наша головна праця, а й єдина праця, яку ми маємо робити.
Усе інше не досягне нічого, окрім ваших власних зусиль,
особистих зусиль, щоб дати Самореалізацію іншим і дати їм це знання.
Це знання так легко зрозуміти.
Воно дуже тонке, поза сумнівом.
І, як Я вам казала, що квантова теорія, про яку зараз говорять учені, полягає в
тому, що вони побачили ті чудесні хвилі світла й намагаються щось про них з’ясувати.
Не може бути такого, щоб одні сахаджа йоґи піднялися над іншими.
Кожен з вас має знати, що це дуже особлива річ, яка сталася з вами.
Навіть якби ви пішли в Гімалаї, навіть якби ви морили себе голодом,
навіть якби ви роками співали хвалу
Богові, навіть якби ви здійснювали всілякі ритуали та аскези,
ви не змогли б отримати свою Реалізацію.
Це було б неможливо.
Я знала це, і тому Мені доводиться працювати дуже тяжко,
стикаючись з усілякими проблемами, усілякими сум’яттями, усілякими тисками.
У чому була справа?
Лише в тому, щоб подбати, що ви всі створені і що ви всі – Мої руки.
Ви маєте працювати. Кожен палець має працювати.
І саме це Я вам казала: тепер це наша відповідальність – подбати,
щоб ми стали не лише самі сахаджа йоґами, а й [настав] час розквіту.
І в нас має бути багато, багато сахаджа йоґів.
Це праця Аді Шакті.
Спробуйте зрозуміти це.
Це не праця якогось святого, це не праця якоїсь Інкарнації,
це не праця якогось політика і не праця якогось великого лідера.
Це праця Аді Шакті, яка так прозоро показує свої результати у вас.
Тепер вам належить це побачити.
Догодити Мені – це ваше палке бажання, Я знаю.
Я бачу, як ви любите Мене і як ви хочете робити щось для Мене.
Але найбільше, що ви можете зробити для Мене, – це поширювати Сахаджа Йоґу.
Це дуже особливе, надзвичайно складне благословення, яке ви отримали.
Вам не довелося докладати жодних зусиль,
вам не довелося платити жодних грошей, вам не доводиться хворіти від ритуалів.
Ви отримали це спонтанно.
Але це не означає, що отримати це – наче ваше право від народження.
Це праця Аді Шакті.
І праця Аді Шакті має проявлятися у вашому житті – це співчуття,
без жодної винагороди.
Люди намагалися поширювати свою релігію, виявляючи співчуття до бідних людей,
піклуючись про бідних людей, людей з обмеженими можливостями.
Насправді сахаджа йоґам немає потреби робити це.
Те, що вони мають робити, – це перетворювати інших людей.
Знаходьте шляхи й методи, як ви можете перетворювати,
як ви можете поширювати послання Аді Шакті.
Зосередьте на цьому свій розум, і ви дізнаєтесь, як ви можете впоратися з цим.
Постійно має бути нездоланне бажання, щоб ми знаходили методи,
якими ми можемо поширювати Сахаджа Йоґу.
Інакше це як те, що описав Христос: що деяке насіння впало на болотисту землю,
і воно проросло, але так і не виросло.
Ви можете по-справжньому зрости в істинному сенсі цього слова й стати чимось дуже,
дуже особливим і справжнім, лише знаючи, що ви можете робити.
Я маю бачення, поза сумнівом, і Я говорила про це доволі багато,
але [те], що все закінчується Пуджею, – це недобре.
Я знаю, що деякі країни дуже складні: спробуйте з’ясувати,
у чому проблема, чому це так дуже складно.
Слід приділити увагу тому, що інші людські істоти роблять, щоб знищити себе,
наче це невід’ємна частина тієї самої гри, яку ми називаємо Страшним Судом.
Але давайте через наше співчуття та любов врятуємо якомога більше людей.
Це праця Аді Шакті, а не праця якогось святого чи якоїсь Інкарнації;
вони всі є, поза сумнівом.
Вони всі з нами, увесь час, щоб допомагати нам, але ви, люди, маєте силу Аді Шакті,
яка є дуже великою, дуже проникливою, яка є чудесною, такою дієвою.
Але доти, доки ви не усвідомите власних сил, як ви це здійсните?
Це було б наче мертва машина, яка має все, але нікого немає, хто привів би її в дію.
Увесь час Мені доводилося проходити через дуже,
дуже небезпечні часи, і часом Я відчувала, що
Мені, можливо, доведеться прийняти ще одне народження,
настільки складно все було для Мене.
Але тепер для вас це було дуже легко.
Це наче той, хто прокладає дорогу, має працювати дуже тяжко,
але ті, хто йде нею, не усвідомлюють, як легко вони це отримали.
А якщо вони усвідомлять це, то вони усвідомлять також: «Нехай багато хто пройде
цією дорогою, яка була створена з таким терпінням, розумінням і любов’ю».
Я справді маю бачити, як ви, усі сахаджа йоґи,
робите все можливе, щоб змінити цей світ; його треба змінити.
Бо як є, людство має бути врятоване через вас і нікого іншого.
Жоден президент, жоден прем’єр-міністр, жоден міністр,
ніхто з цих людей не може змінити світ, бачачи це.
Саме ви маєте на це право.
Ви отримали цю силу.
Чи усвідомлюєте ви власний статус?
Власне буття, яке піднялося так високо?
Цього немає.
Якби це усвідомлення було, ви робили б усе можливе, щоб виявити свою любов
і співчуття до інших людей, щоб дати їм усвідомити, ким вони є.
Лише з Сахаджа Йоґою ви можете врятувати цей світ, іншого виходу немає.
Хоч би що ви пробували, скажімо, допомагати бідним,
допомагати з тим чи тим – це щось дуже, дуже поверхове.
Найкраще – це давати Реалізацію кожній людині, яку ви бачите.
Ми бачили дітей, вони підростають.
Вони також будуть великими сахаджа йоґами, Я це бачу.
Але перед ними ви маєте показати власні заслуги в тому, що ви зробили.
Це не статична праця.
Це великий рух, який має бути по-справжньому вибуховим, і доти, доки не буде
зроблено такого великого кроку, Я не знаю, кого звинуватять у судному дні.
Саме ви маєте збудувати долю людських істот.
Не вважайте себе чимось нікчемним:
ви ніколи не змогли б отримати свою Реалізацію, ви ніколи не прийшли б до Мене.
Серед такої безлічі саме ви ті, хто прийшов до Мене,
хто попросив Реалізацію й отримав її.
Ви знаєте, що це не можна нав’язати силою.
Цю Реалізацію не можна нав’язати силою.
Це усвідомлення не можна нав’язати силою.
І зростання цього усвідомлення також не можна нав’язати силою.
Ви маєте розвинути цю увагу глибоко всередині себе.
І погляньте самі, що ви зробили, що ви зробили.
Якщо ви досі зайняті проблемою грошей чи проблемою влади,
цією проблемою й тією, [тоді] ви – проблема, ви не сахаджа йоґ.
Сахаджа йоґ – понад усе інше і є дуже могутнім.
Вони здобудуть силу: силу любові та співчуття.
Це не лише слова любові.
Це не лише [акт] любові до інших, а й могутня особистість, яку ви матимете,
яка просто випромінюватиме це велике Божественне світло й може полонити людей.
Усім слід просто набути дуже сміливої особистості.
Мушу сказати, що люди покращилися, інакше всі писали Мені:
«Зі мною не так оце» та «З моїм батьком не так те.
З моєю прабабусею не так оце» – і всіляке таке.
Тепер це скінчилося, набагато менше; мушу сказати, набагато менше.
Але замість того, щоб розповідати Мені про людей, які хворі, людей, які зазнали
невдачі, людей, які досі в стані, що його не можна покращити, [слід] змінити увагу.
Якщо десь є одна людина, яка захворіла на рак,
негайно Мені надійде щонайменше десять фотографій,
лідер напише Мені, віце-лідер напише Мені,
усі писатимуть Мені: «Матінко, ось така-то й така-то річ».
Чому? Хіба це Моя робота?
Цю людину можна зцілити – у нас є лікарні – можна зцілити за допомогою фотографій.
Але увага завжди звертається – тут уже частина співчуття – до тих людей,
які страждають так
звано фізично, ментально, емоційно, фінансово,
а також у шлюбах: це не ваша робота, ні Моя.
Якщо вони хворі, їм слід узяти фотографію й попрацювати над цим.
Якщо це не діє, то це означає, що це не заслуговує [на зцілення].
Вам немає потреби лікувати їх і працювати над цим,
а якщо це не вдається – писати Мені, що «Матінко, така-то й така-то людина хвора».
Що ж тут такого важливого?
У нас і так навколо стільки здорових людей, чому б не залучити спершу їх?
Наша робота – не зцілювати людей.
Ніжність – це добре.
Співчуття – це добре.
Це природна річ, що наша увага звертається до хворих людей,
чи до бідних людей, чи до людей, які страждають.
Але як щодо Сахаджа Йоґи?
Якщо у вас є одна хвора людина, сотня сахаджа йоґів візьметься за неї.
У чому причина?
Хіба це співчуття?
Ні. Вони хочуть довести, що можуть зцілити цю людину; це не співчуття.
Співчуття сьогодні – це перетворювати людських істот на сахаджів, на хороших людей.
Це і є любов Аді Шакті.
Бо ті, хто народжений, у будь-якому разі мають померти.
Звісно, ми не повинні бути недобрими,
але наша увага має бути [спрямована на те], скільком людям ми даємо Реалізацію.
Це дуже звична річ, що люди більше захоплюються так званим зціленням,
покращенням і таким іншим. Це нормально.
Також є проблеми, як-от у шлюбах:
якесь подружжя не хоче бути разом – це нормально, покладіть їм край!
Якщо вони не хочуть жити разом, відпустіть їх.
У нас є багато розсудливих людей у цьому світі, багато здорових людей у цьому світі.
То як ви можете й далі мучитися з людьми, які не хочуть жити разом і мають проблеми?
Це не ваша робота.
Насамперед, ви – духовний працівник, ви не соціальний працівник.
Звісно, до речі, ви можете займатися соціальною роботою,
це не має значення; до речі.
Але головне для вас – це перетворювати людських істот.
Поряд із цим найбільша хвороба – це підлість, жорстокість, катування інших, гнів.
Усі ці хвороби можна зцілити – ті, що є внутрішніми,
а не зовнішніми; ось що сьогодні потрібно.
Кожна країна бореться, і її катують, і вона постійно перебуває в небезпеці знищення.
Єдиний спосіб, яким ви можете це зробити, – це дати їм Реалізацію.
Тепер дуже ясно треба побачити, що коли ви даєте комусь Реалізацію,
і він цінує її, і він зростає в ній, тоді ви захищені, ви повністю захищені.
Хто захищає вас?
Ви можете сказати – Аді Шакті, гаразд, але також є руйнівна сила,
що діє в цьому світі, не сила негативності, а позитивна руйнівна сила – сила Шіви.
Якщо Він бачить, що праця Аді Шакті йде добре, Він щасливий.
Але Він сидить там і спостерігає за кожною людиною, за кожною працею сахаджа йоґів,
і якщо Він знаходить щось справді дуже хибне,
Я не можу це контролювати – Він руйнує!
Я не можу дійти до цієї межі.
Він руйнує, і не просто руйнує, а тисячі може знищити.
Будь-де, де стається лихо, скажімо, як землетрус чи якийсь ураган,
усе це приходить через дію Шрі Махадеви.
Тут Я не можу вам допомогти.
Але якщо ви справді даєте людям Реалізацію, усього цього можна уникнути.
Звісно, це примха, Я б сказала, Аді Шакті,
що Вона розпочала цю працю творення цього світу,
творення вас і перетворення вас на сахаджа йоґів,
але ваша відповідальність теж дуже важлива.
Ви не можете бути безвідповідальними!
Можливо, Я відчувала, це була Моя відповідальність, але є різниця.
Я ніколи не відчувала, що це Моя відповідальність, ніколи не відчувала,
що це Моя робота, ніколи не відчувала, що Я мушу це робити.
Я це зробила. Ось у чому праця.
Ось яку особистість ви маєте мати.
Ви маєте робити це дуже смиренно, дуже прекрасно, і ви будете вражені,
побачивши, як ви захищені, як вас підтримують і як усе влаштовується.
Найбільшу радість ви отримаєте, коли виявите,
що можете давати людям Реалізацію, можете змінювати їхнє життя.
Ніколи ви не відчули б такої радості, навіть якби ви отримали, скажімо, великий
виграш у лотерею, велику посаду, чи велике ім’я, чи дуже велику нагороду – ні.
Радість творення сахаджа йоґів не знає меж, це така радісна річ.
Ви розвиваєте таке братерство, таку солідарність, як це називають,
таку єдність, таку насолоду любов’ю, насолоду співчуттям.
Це інший рівень насолоди, не такий, як звичайні насолоди.
Вам не слід боятися Мене, а слід боятися самих себе.
Стежте за собою й погляньте самі, що ви робили досі,
що ви зробили досі; бо ви були просвітлені.
Якщо просвітлені люди не можуть давати світло, то яка користь від них?
Погляньте на ці маленькі, маленькі свічки.
Хоч би яке мале світло вони мають, вони дають це світло,
вони спалюють себе, щоб давати це світло.
Якщо ми не можемо давати це світло, то яка користь від просвітлення?
Просвітлений означає не лише світло для себе, а й світло любові, співчуття,
яке є Божественним, яке не є звичайним, яке не є буденним, як ви бачите у фільмах.
Це Божественна любов, яка діє,
і саме це робить Мене часом трохи слабкою, коли Я чую, що сахаджа
йоґи тепер уплутуються в гроші, в обман – тобто,
у всілякі злочинні дії, які вони чинять.
Я не можу зрозуміти.
Я не можу в це повірити.
Отримавши найвище, чому ви хочете опуститися так низько?
Бо ви ще не відчули, що ви отримали, ви не усвідомили,
що ви отримали, і ви не поважаєте самих себе.
І все ж, якщо ви на тій самій лінії й на тому самому рівні,
мушу сказати, ви не віддали належного ні Мені, ні самим собі.
Ми маємо це здійснити.
Самотужки Я це зробила, працювала дуже тяжко,
мушу сказати, у тому сенсі, що Мені доводилося мати справу
з жахливими людьми – дуже недобрими, дуже егоїстичними,
дуже жорстокими, – але це не має значення.
І такі прекрасні перлини Я відкрила.
Але ви маєте зберігати свій блиск і здійснювати це.
Я буду дуже щаслива дізнатися, що Сахаджа Йоґа поширюється семимильними кроками, з
великою швидкістю, і що люди справді входять у те царство спокою, радості та щастя.
Це Моя мрія, і Я сподіваюся, що ви всі це здійсните.