Я рада, що доктор Воррен зміг пояснити вам ті чакри, про які Я розповідала
вам учора, адже в одній короткій лекції неможливо охопити всі ці моменти.
І якщо ви отримаєте свою Реалізацію та добре просуватиметеся, то зможете
слухати Мої записи, яких сотні, і зрозумієте, що знання безмежне, наче океан.
Як Я вчора казала вам, коли ви отримуєте просвітлення, ви стаєте знанням.
Це дуже заплутане твердження; люди не розуміють, що означає «стати знанням».
Якось до Мене прийшов один добродій і сказав Мені: «Мій ґуру вже дав мені знання».
Я запитала: «Як?» – «Бо він сказав мені: «Я дав тобі знання»».
Я сказала: «Але все ж, як це може бути знанням?
Чому ви вважаєте, що він дав вам знання?» Тоді він відповів:
«Ні, Мати, він торкнувся мого чола, і я побачив світло».
Я сказала: «Але ж світло можна побачити й по-іншому.
Як це ви отримали знання?» Тож він почав замислюватися над цим.
Він сказав: «А що має статися, якщо я отримаю знання?» Я відповіла:
«Дивіться, ось людина, що сидить поруч із вами, він – сахаджа йоґ.
Він знає, що таке Кундаліні; а також знає, як підняти вашу Кундаліні.
Він знає, у чому ваша проблема, що блокують ваші чакри.
Він також знає, які проблеми в нього самого».
Тоді він запитав Мене: «Звідки він знає?» Я сказала: «Він став знанням».
Як Я вчора вам казала, на вашій центральній нервовій системі ви
маєте бути здатні відчувати інших і самого себе, що всередині.
Тепер, наприклад, людина, яка божевільна.
Коли вона почала божеволіти, вона цього не усвідомлювала.
Вона не усвідомлювала, що вже одержима й божеволіє,
і що їй потрібне лікування – нічого вона не усвідомлювала.
Поступово вона збожеволіла й опинилася в божевільні.
Або людина, яка занедужує на рак, не знає, що в неї розвинувся рак,
доки не скажуть: «Тепер вам залишилося жити заледве п’ятнадцять днів».
Це на фізичному рівні, на ментальному рівні.
Людина, що сповнена его, не знає, що вона егоїстична,
що вона пригнічує інших і що інші є невід’ємною частиною її самої.
Так само Гітлер ніколи не усвідомлював,
що він був таким жахливим дияволом, що потрапить до пекла,
а ті, хто оточував Гітлера в той час,
не усвідомлювали, що в цьому суспільстві росте диявол.
Що диявол ось-ось прийде.
Ніхто нічого не усвідомлював, і раптом, через одинадцять років,
він повертається як жахлива, руйнівна, сатанинська сила.
Тож якщо почитати книжки, написані до його режиму, вони насправді підтримували його.
Бо вони казали: «Ми занепадаємо, наше суспільство занепадає,
і нам потрібна людина, яка приведе нас до аскетизму і яка
зробить нас трохи дисциплінованими; нам потрібна дисципліна,
ми мусимо мати дисципліну», – і тому він їм подобався.
Навіть молоді студенти любили його; коли він приходив до університетів,
він зачаровував їх, кажучи: «Ми мусимо мати
дисципліну, ми маємо бути аскетичними, ви не повинні їсти цю їжу,
не повинні їсти ту їжу, ви маєте стати дуже аскетичними».
І це дуже подобалося молодим людям.
Вони не усвідомлювали, диявол ця людина чи ні.
Так ось, знання таке, що в ньому ви бачите тонке в собі й тонке в інших.
А тонке в нас і тонке в інших перебуває в чакрах.
Це чакри, які перебувають усередині нас, і ці чакри є тими,
що дбають про потреби в будь-яких надзвичайних ситуаціях, які в нас виникають.
Наприклад, якщо нам треба бігти дуже швидко, ми можемо бігти дуже швидко.
Наше серце починає битися, симпатична система вступає в дію,
а потім ці чакри повертають
усе до норми, постачаючи належну енергію тій частині, яка була надмірно використана.
Вони повертають усе до норми.
Коли, скажімо, з лівого боку й
з правого боку ми маємо два відгалуження симпатичної нервової системи.
Коли цього відбору з чакр стає забагато,
ці чакри роз’єднуються, а в кожній чакрі є божество.
І коли те божество засинає, виникає відокремлення від цілого,
бо саме так ми пов’язані з цілим.
Бачте, припустімо, це хребець, ось так; щойно він відламується,
ви відламуєтеся від цілого, контроль втрачається.
Щойно контроль втрачено, ви починаєте діяти самостійно.
Щойно клітина починає діяти самостійно, вона стає злоякісною.
Вона втрачає той зв’язок із цілим, який дає їй рівновагу,
відчуття пропорції та узгодженості, наскільки рости, – і ось так настає рак.
У суспільстві теж нині, оскільки суспільство стає его-орієнтованим,
ми весь час кажемо: «Що поганого?
Що поганого в цьому, що поганого в тому?»
Як сьогодні, щойно Воррен розповідав вам, що всередині нас є Дхарма.
Ми маємо десять Дхарм, десять опор усередині нас,
десять заповідей, яких ми маємо дотримуватися. Чому?
Бо якщо ви виходите за їхні межі, то впадаєте в дисбаланс.
А якщо дисбаланс настав, то у вас може розвинутися будь-яка з цих проблем,
що виникають із дисбалансу.
Ось чому ми не можемо вилікувати рак,
бо ми не можемо повернути клітини до їхнього нормального стану.
Найбільше, що ми можемо зробити, – це видалити з тіла клітини,
які починають атакувати інші й робити їх також его-орієнтованими.
Але ми не можемо знову зробити їх нормальними клітинами.
Лише через вібрації ви можете це зробити, бо коли ви вібруєте ці центри,
вони стають потужнішими, вони розширюють свою ауру, тож коло, яке було
малим, стає більшим, охоплює обидва боки й зводить їх докупи,
і знову божества пробуджуються, і клітини починають отримувати послання від цілого.
Це простий принцип, тонкий принцип, але людина,
яка занедужує на рак, як вона дізнається, є в неї рак чи ні?
Бо немає способу про це дізнатися.
Але коли ви стаєте знанням,
у вас починають розвиватися відчуття на пальцях, і існують
слова-розшифровки, мова-розшифровка, яка підказує вам,
які центри блокуються і як це вилікувати.
Ви одразу насторожі, бо знаєте, що це відбувається.
Тепер люди, які мають, скажімо, психічний розлад,
не знають, що в них психічний розлад.
Деякі з них зовсім цього не усвідомлюють,
але потім усвідомлюють, що в них психічний розлад.
До Мене приходив психіатр, ось саме сьогодні він був зі Мною;
він сахаджа йоґ і лікував одну розумово відсталу людину.
Він психіатр, тож він завжди помічає, що цей палець тремтить переді Мною,
бачте, – цей палець і цей великий палець.
Якщо цей горить, а цей тремтить, це означає,
що на вас діє одержимість, – ось така проста річ.
Тепер ця людина може це усунути,
бо сахаджа йоґу потрібно заледве дві хвилини, щоб це усунути.
Але людину, яка це має, теж можна очистити,
бо щойно ви знаєте, що це за центр, і якщо
ви знаєте, які божества пробудити,
і якщо ви знаєте, як їх пробудити, ви це усуваєте.
Ось так можна вилікувати й божевільних.
Зараз ось на вулиці є божевільний; саме тепер, коли він говорив, Я була в кімнаті,
він казав: «Ви маєте шукати Христа, ви маєте шукати Бога» – і всі ці речі на вулиці.
Він сам божевільний, бачте.
Божевільний, який веде інших куди – до божевільні?
Він отак голосно говорить: «Ви маєте шукати Господа, ви маєте шукати Бога». Як?
Як ви шукаєте?
Просто читаючи лекції: «Шукайте Господа, шукайте богів» – хіба це шлях?
Якщо Я скажу: «Тепер спрямуйте свою увагу всередину» – саме зараз ви сидите переді
Мною; проста річ: ваша увага звернена до Мене, тепер оберніть свою увагу всередину.
Чи можете ви це зробити?
Ви можете сказати: «Так, ми це робимо».
Це неправильно; цього ви зовсім не робите.
Щось має статися всередині.
Доки і поки щось не станеться, ваша увага не може зайти всередину.
Багато людей просто вірять у щось хибне,
продовжують у це вірити, доки не починають через це страждати.
Я бачила людей, які були такими. Фанатики.
У старості вони стають або геть жорстокими людьми,
або непотрібними, або агресивними, або занудними.
Деякі з них стають справді напівбожевільними, а деякі – цілком божевільними.
Тож вірити в будь-що без знання про це – дуже сліпа гра.
Тепер має бути опора.
Ось, скажімо, в Індії ми маємо сикхізм, що є дуже великою релігією.
Але люди, які належать до сикхізму, взагалі не мають пити.
Зрештою, Ґуру Нанак, коли Він сказав: «Ви не повинні пити»,
бо Він знав про це, Він знав, що Він говорить про це.
Він був Інкарнацією Первинної Істоти.
Він був Первинним Учителем, і коли Він сказав, що «ви не повинні пити»...
тепер Мені кажуть, що в Англії сикхи п’ють більше, ніж навіть шотландці.
Це вкрай дивно. Уявіть собі!
Те саме й щодо ісламу, бо Мохаммед Сахіб і Нанак Сахіб – це одна особа,
ті самі особи, Він казав те саме.
Мойсей казав те саме, спитайте євреїв, що вони роблять?
Він сказав: «Міцних напоїв, алкоголю – усього треба уникати».
За часів Мохаммеда Сахіба не було цигарок, тож Він нічого не сказав про цигарки,
і тому мусульмани кажуть: «О, цигарки – це нормально, це не має значення».
Бачте, ці речі такі, тут так багато лазівок.
В Індії ми маємо різні-різні громади, де,
якщо ви підете й подивитеся, ви будете вражені.
Як-от джайни: вони не їстимуть м’яса, але питимуть. Можете собі уявити?
Те, що пиття суперечить вашому усвідомленню, – це факт,
тоді як Махавіра не говорив ні про що, крім Чайтаньї.
Будда ніколи не казав: «Не їжте м’яса».
Це не означає, що ви маєте їсти м’ясо, але Я кажу,
що Він про це не говорив, це не так важливо.
Він Сам, сам Будда, помер, бо з’їв сире свиняче м’ясо.
Він зайшов до одного дому, бачте, Будда був реалізованою душею,
великою особистістю, Він був Інкарнацією, і Він зайшов до одного дому як гість.
Він раптом з’явився там, а та людина була просто мисливцем,
і він сказав: «О Будда, Ти прийшов до мого
дому, що мені Тобі дати, що мені зробити?» Він сказав:
«У Мене дуже мало часу, що маєш, те й дай Мені».
Той сказав: «Я вполював дикого вепра,
але страву ще треба приготувати, і це забере деякий час».
Він сказав: «Гаразд, дай Мені недоварене».
І від цього Він помер.
Навіть у джайнізмі, ви будете здивовані,
перший – це Намінатх, який був двоюрідним братом Шрі Крішни.
На його весіллі була велика учта,
і купили багато птахів – тобто вони ж були джайнами, уявіть собі.
І птахи, і все таке; коли він побачив, скільки їх убито,
у нього з’явилося якесь почуття проти цього, і він сказав: «Гаразд, годі цього».
Але вони впали в іншу крайність – вегетаріанства;
тобто вони самі можуть бути дуже жорстокими,
але це їх не турбує, вони можуть бути вегетаріанцями такою мірою,
що ви й уявити не можете.
Тож проблема з релігією полягала в тому, що ви впадаєте в крайнощі.
Перше щодо релігії – не впадати в крайнощі, це основа кожної релігії.
Щодо християнства, ви знаєте, Христос сказав:
«Тримайтеся подалі від мертвих, не майте нічого
спільного з мертвими», Він вигнав мертвих духів і вселив їх у свиней,
а свиней загнав у море.
Ви всі знаєте цю історію, але в кожній церкві всі мертві лежать у людей під ногами.
Ви не знаєте, як ходити в церкві, вони всі лежать там, унизу.
На щастя, Я жила, чи то на нещастя, мушу сказати, жила поряд із церквою весь час,
відколи Я в Англії, і вночі Я бачу,
як усі вони виходять із могил, і Я кажу: «О Боже».
А тут діти сідають, моляться Богу й усе таке.
То що ж вони отримують?
Не дивно, що католицизм несе таку катастрофу, чи це так зване християнство.
Тобто основи кожної релігії були спотворені учнями.
По-перше, Христос – це Той, Хто керує мертвими.
Він – Той, Хто поглинає вплив мертвих, і Він суворо заборонив їх усюди,
куди б ви не пішли, у будь-якій церкві.
Лише в Індії якось цього не роблять, не знаю, як їм це вдалося.
Але тут, у яку церкву не зайди, там висять мертві тіла.
Сахаджа йоґи тепер не ходять до церкви, бо вони бояться.
Щойно сахаджа йоґа підхоплює дух, він одразу про це знає,
у нього починається головний біль, він не хоче туди йти.
Але людина, яка не є сахаджа йоґом,
заходить до церкви, підхоплює бхута й не знає про це.
В одного з Моїх учнів мати була католичкою, дуже ревною католичкою, і вона мала
ступінь магістра з математики й таке інше, бачте, і була дуже ревною католичкою.
Вона прийшла до Мене, і Я сказала їй: «Вам слід відмовитися від усього цього
фанатизму щодо відвідування церкви, бо в церкві розміщені всі ці мертві тіла».
Але вона не хотіла Мене слухати.
І ось потім, у старості, років у шістдесят, вони справді божеволіють, насправді,
і вона почала використовувати своє біде як унітаз і всяке таке, виникли проблеми.
Але в неділю вранці вона вставала, збиралася,
йшла до церкви й дуже гарненько поверталася.
Щоразу, коли була неділя, вона вставала,
гарно вдягалася, ішла до церкви й поверталася.
Наче хтось відводив її туди, а хтось приводив назад.
Але одного дня сталося так, що вона загубилася,
і ця жінка зателефонувала в поліцію та сказала:
«Що тепер робити, ця жінка загубилася,
моя мати загубилася», – і вона дуже занепокоїлася.
Вона зателефонувала Мені, Я сказала: «Ви її знайдете,
з нею все гаразд, вона повернеться».
Через три дні вона звідкись прийшла, Бог знає звідки, повернулася і знову почала
ті самі речі: використовувати це для того, а те для того, геть як божевільна.
Але поліція сказала: «Нічого не вдієш,
тепер вам краще помістити її до притулку для старих божевільних».
Тож вона помістила її до одного з тих місць, де живуть старі люди.
І ось ця Марі, Моя учениця, сказала Мені, що це вкрай дивовижно:
люди, які там перебувають, – переважно католики або християни.
Вони всі такі божевільні, медсестрам непереливки, але всі вони збираються
в неділю й ідуть до церкви, яку спеціально для них збудовано. Можете собі уявити?
Лишень погляньте на цю одержимість, це одержимість у нас,
ми маємо знати, що це одержимості, ми не вільні люди; ми раби цих речей.
Тепер, коли ви переходите на цей бік,
то інший бік рабства – це наші звички, вони поневолюють нас.
Вони поневолюють нас; Я бачила тепер людей... одного разу зі Мною
сидів один міністр, російський міністр, загалом дуже впливова людина.
І раптом він підвівся, він був господарем, раптом підвівся: «О, я мушу йти».
Я запитала: «Що сталося?» Він сказав: «Я хвора людина».
Я запитала: «Що з вами таке?»
«Бачте, я футбольний уболівальник і не можу більше сидіти,
футбольний матч, певно, уже почався».
Уявіть собі, він був головним господарем,
і там було стільки людей, а він просто не міг усидіти.
Тобто він не міг приклеїти себе до стільця,
йому хотілося підвестися й ходити, і він просто не знав, що робити.
Я була вражена, у нього не було ні врівноваженості,
ні контролю над собою; тобто Я просто
подумала, що, мабуть,
якась одержимість від цього футболу находить на нього, чи що це?
Але така доросла, зріла людина поводиться отак!
Це ще ніщо, інші звички, які ми маємо, набагато гірші,
набагато гірші, і всі вони поневолюють нас, ми не можемо без них жити.
Усе, що є в цьому світі, – для нас, ми ж не для чогось.
Якщо щось може нас поневолити, ми маємо знати, що ми господарі всього.
Якщо стілець не робить вас зручно чи незручно, це не важливо.
Важливо те, щоб це вас не поневолювало.
Ніщо не повинно вас поневолювати.
Той, хто є королем, хто є імператором, найменше цим переймається.
Якщо ви помістите таку людину на вулицю, вона добре спатиме.
Куди б ви її не помістили, вона буде щаслива – ось хто справжній імператор.
А не той імператор, який не може жити без цілковитого комфорту.
Якщо він раб комфорту, то він не імператор.
Усього цього ми можемо навчитися, коли наш центр тут,
Набхі чакра, пробуджений, коли світло поширюється в тій ділянці,
у Войді, де ви бачите зелений колір,
тоді що відбувається – одразу в тому світлі ви не бачите нічого, але світло діє.
Просвітлення таке, що воно переходить у дію, саме світло діє, можете собі уявити?
Саме світло діє у вас.
У нас був один лікар, який дуже любив вино, свої напої й усе таке.
Я ніколи не кажу вам: «Не пийте».
Я ніколи цього не кажу, бо не хочу, щоб люди тікали.
Ні-ні, нічого подібного.
Ви сідаєте зручно, просто отримуєте свою Реалізацію, а потім самі побачите.
Цей чоловік наступного дня кинув пити, але потім йому довелося поїхати до Німеччини,
і він подумав: «Краще спробую якесь особливе вино», яке йому подобалося.
Тож він спробував його, і його знудило, нудило, нудило, не міг витерпіти.
Він сказав: «Смак був такий бридкий; я ніколи не куштував такої гидоти».
Я йому нічого не казала. Це просто сталося.
Він заощадив гроші, він міг купити речі на ті гроші,
що заощадив, і він був вільним птахом.
Але Мені не треба вам цього казати, бо ми такі залежні й ототожнені, що навіть
якщо сказати, що «це може статися із Сахаджа Йоґою», багато людей відмовляться.
Наші ототожнення зайшли так глибоко в наші єства, так глибоко в наше єство,
наші зажими, як ми кажемо, що ми зовсім не вільні люди.
Можливо, ми й вільні політично, гаразд, але це так поверхово.
Дух – це єдине, що вільне всередині, що не має зажимів, що не має звичок,
що ні до чого не липне, цілковито відсторонене й випромінює нам радість.
Це те, що робить наш Дух, нашу увагу такою просвітленою.
Тепер просвітлена увага, як Я казала, – це не та увага,
яку ми розуміємо, що «ось світло, ми бачимо світло», нічого подібного.
Але з цією просвітленою увагою наше усвідомлення стає просвітленим,
тож ми починаємо відчувати інших людей на своїх руках.
Як ту людину, що сиділа тут учора, ви, певно, бачили.
Якось тут був один добродій, і він сказав Мені:
«Ваші енергії відрізняються від моїх» – нічого подібного.
Якщо у вас негативні енергії, то на якийсь час ви тремтітимете, певна річ,
ви тремтітимете якусь мить, поза сумнівом, якщо у вас забагато негативних енергій.
Як-от одного разу в нас була програма, і там були деякі люди,
деякі брахмани, і вони були дуже налаштовані проти Мене, бо Я не брахман.
Вони сказали: «Ми не прийдемо на програму Матері».
Я не знала всіх цих історій, Мені ніколи не розповідали,
але вони стали переді Мною й почали отак тремтіти, тож
Я запитала: «Чому ви так тремтите?» Вони сказали:
«Ми брахмани й розуміємо, що Ви – Шакті, тому ми тремтимо».
Я сказала: «Але чому ви тремтите?
Тут ніхто не тремтить».
Тож вони вказали на чотирьох інших людей і сказали: «Дивіться, вони теж тремтять».
Тоді Я сказала: «Підіть і дізнайтеся, звідки вони».
Вони пішли й дізналися, що ті прийшли з божевільні.
Я сказала: «Порівняно ви маєте побачити,
хто тремтить і що це за люди, і більше ніхто».
Тож якщо є негативні сили, ви таки трохи тремтите.
Але ми маємо знову подивитися, яка користь,
яка користь від отримання цієї енергії всередині нас?
Це дуже важливо, бо ми люди, орієнтовані на користь.
Усе мусить мати користь; а зрештою,
що ми маємо такого, що має користь у цьому світі? Нічого.
Якби ми мали щось, що має справжню користь, ми б не прагнули нічого іншого.
Прагнення все ще триває.
Тож ми маємо зробити висновок, що те, що ми маємо тепер, не є остаточним.
Користь остаточного в тому, що, отримавши остаточне,
усе стає відносним, усе стає відносним.
Тобто відносним стає все це мінливе, усе те, що тлінне, усе те, що намагається
нас поневолити, усе те, що приваблює зовні, але всередині воно як змії, – а
тим, чим стаємо ми, є відсторонена особистість. (Мати говорить гінді: з кимось
із аудиторії якась проблема, і він хоче знати, чому не може сісти як належить.
Вона каже йому сісти як слід.) Тепер, наше уявлення
про будь-яке розуміння релігії таке, що ми ходимо до обмеженої церкви й обмеженого
товариства, обмеженого клубу, робимо геть те саме, носимо однаковий одяг,
носимо однакові шапки чи речі, бо належимо до однієї релігії.
Немає нічого такого, це все створене людиною, бачте, це все штучне.
Усе, що зроблене людиною, є штучним, ви це знаєте.
Це й пишуть на всьому одязі, що зроблений людиною, кажуть «штучний матеріал»,
тож це не Богом створене, це ми створили свої власні релігії й б’ємося за них.
Релігії – це щось усередині вас самих, усередині вашого єства.
Воно не має нічого спільного з тим, яку дурницю ми з нього зробили.
Це якість людини; як вуглець має чотири валентності,
ви маєте ці десять валентностей.
І якщо цих валентностей бракує,
то що відбувається – як у поєднанні хімічних сполук, ви бачили: якщо однієї
валентності бракує, то вона стає негативною,
а потім поєднується з іншою, тож є негативні й позитивні валентності.
Тож якщо у вас є додаткові валентності, то ви наскакуватимете на інших людей;
якщо у вас їх менше, то ви підхоплюватимете щось від інших людей.
Це достоту так само, як це відбувається в хімічній сполуці.
Так ось, ці валентності всередині нас мають бути там,
щоб давати нам рівновагу, і ось що Воррен вам розповів, що це означає.
Коли ви отримуєте свою Реалізацію, ваша Дхарма,
ваші десять заповідей просвітлюються.
Означає, що ви отримуєте повноваження, ви стаєте цим.
Ви виходите за межі релігії.
Вам не треба нікого наслідувати, ви просто стаєте.
Ви стаєте такими цілісними.
Наприклад, деяким людям не личить мати, скажімо, картоплю,
вона їм просто не подобається, просто не подобається.
До Реалізації – якраз навпаки: якщо їм не належить їсти картоплю,
вони їстимуть картоплі більше.
Після Реалізації ви просто не будете її їсти, не будете її їсти, ви такі цілісні.
Опора всередині нас стає такою просвітленою,
що наші пріоритети цілковито змінюються; ми починаємо судити про все за вібраціями.
Ось, у нас є маленька дівчинка, ви її бачили, Олімпія,
вона їсть дуже мало, практично твердої їжі вона не їсть.
Але якщо Я даю їй щось поїсти, вона їстиме, ні від кого іншого;
але якщо Я даю їй щось, вона проситиме ще й їстиме.
Це дивовижно, вона розуміє вібрації.
Якщо ви розумієте вібрації,
то дуже легко зберегти свої валентності неушкодженими, бо ви маєте повноваження.
Не лише це, але вам просто не подобається нічого іншого,
бо вам подобається, щоб вібрації струмували.
Коли вібрації струмують, Дух випромінює
через вашу центральну нервову систему «радість» – це якість вашого Духа.
Радість, яку ви починаєте відчувати,
і коли ви починаєте відчувати радість, тоді вам не хочеться її покидати.
Заради чого завгодно ви просто не хочете покидати, ви хочете нею насолоджуватися.
Тож ви стаєте знанням, а увага, яка насправді розміщена
в цій ділянці й підтримується вашою печінкою, стає просвітленою.
Як Я вчора вам казала, сидячи отут,
якщо ви хочете щось відчути про будь-кого, ви можете дізнатися.
Як-от щойно Я побачила, що один добродій сидить трохи незграбно,
Я подумала, що він сидить не як належить, і сказала: «Сядьте як слід».
Але потім Я звернула на нього увагу, Я знала, що він нездоровий,
тож запитала: «У вас є якась проблема?» Він сказав: «Так».
Я сказала: «Тоді все гаразд».
Тож увагою ви одразу розумієте людину, у чому проблема в тієї людини.
Сидячи отут, ви можете дізнатися вібрації будь-кого.
Наприклад, тепер ми можемо сказати – якщо тут немає росіянина!
– що (казати Мені чи ні?) Брежнєв одержимий.
Він одержима людина саме тепер.
Я їду до Росії, сподіваюся, Я виведу його одержимості.
Він одержима людина.
Вони мають справу з цією парапсихологією,
те саме станеться й в Америці, це станеться скрізь, де
ви намагаєтеся практикувати цих духів,
спіритуалістів і все таке, що ми звемо прета відья, смашана
відья і все таке, що є геть жахливими речами,
називаючи їх вишуканими іменами на кшталт
«парапсихологія» і називаючи... якими ще іменами вони це називають?
– харизматичні рухи й усяке таке.
Це не що інше, як духи, не що інше, як духи.
Усі ці люди практикують не що інше, як духів.
Вони викликають цих мертвих духів і називають це Святим Духом, уявіть собі?
Цей харизматичний рух – ще одна жахлива річ, не знаю,
як вам про це розповісти, але мушу сказати, що вся ця наука стала
такою тонкою, що ніхто не знає, що це скорпіоняча, жахлива,
сатанинська сила, яка діє крізь нас і притягує нас до цих духів.
Дехто казав: «Мати, є добрі духи й погані духи».
Але чому, чому, чому йти до мертвих?
Ви не знаєте, який добрий, а який поганий.
Як ви дізнаєтеся, навіщо йти до мертвих?
Ми маємо бути в теперішньому, ми не маємо бути в минулому.
Тож ось одне, що відбувається,
коли ви втрачаєте свої валентності, – ви йдете ліворуч.
Коли ви йдете праворуч, ви можете стати дуже аскетичними, ви не їсте тієї їжі,
тієї їжі, того й сього, ви можете стати дуже его-орієнтованою людиною.
Ви йдете в інший бік, що зветься надсвідомим, колективним надсвідомим.
Лівий бік – це колективне підсвідоме, а правий бік – колективне надсвідоме.
Коли Я починала Свою роботу, Я вирішила не говорити про цих мертвих духів.
Я сказала: «Я впораюся без цього». Але це неможливо.
Три роки Я ніколи про це не говорила.
Я не говорила про божеств, Я не говорила ні про що.
Три роки Я з цим справлялася, але потім серед нас з’явилася одна жінка,
яка практикувала всі ці речі, і вона одержала так багато людей.
І тисячі людей зазвичай ходили до неї.
Вона казала їм, який кінь прийде першим, де загублені гроші.
Усякі речі, і тисячі людей зазвичай юрмилися, знаєте.
Тут у нас так мало людей,
але хай-но прийде якийсь тантрик – ви не зможете впоратися з натовпом.
Ось такий буде стан, якщо прийде хтось із цих жахливих людей.
І ця жінка справді змусила Мене говорити про ці речі, ось воно як. Вони існують.
Тож, ідучи ліворуч чи праворуч, ви потрапляєте в халепу,
бо ви входите в невідому ділянку, яка дуже небезпечна, дуже небезпечна.
Для вашого відома: рак спричиняється рухом лівого боку.
Я не бачила жодного пацієнта з раком, у якого не було б такого досвіду.
Наприклад, ці фальшиві ґуру, чи ці посвяти від цих жахливих людей,
чи читання книжок про ці лівосторонні речі,
як-от, як же його звати, Рампа Сампа, і всі ці так звані буддисти:
будь-яка з цих речей може спричинити рак.
І нещодавно Я бачила дуже добрий фільм про це,
на вашому телебаченні тут, на англійському телебаченні.
Вони показали, як деякі лікарі провели дослідження й сказали,
що вони побачили, що рак запускається
деякими білками, які вони розпізнають;
вони звуть їх 52 – білок 52, 58 – таку назву вони дають.
Але вони визнали, що ці білки приходять із ділянки,
яка побудована всередині нас від самого нашого створення.
Тож це колективне підсвідоме, і вони це також зобразили, сфотографували.
Тож тепер, хоч те, що Я казала років десять тому, вони кажуть тепер.
Але вони наближаються до тієї межі, яку їм просто треба перетнути.
Їм треба просто отримати свою Реалізацію, а оскільки лікарі самі не можуть дістатися
до тієї ділянки, вони не можуть вилікувати рак; найбільше, що вони можуть,
– це зупинити його, спробувати зменшити можливості й усе таке, але повного
зцілення вони дати не можуть, бо не можуть зовсім витягти людей із тієї ділянки.
Їх завжди можна туди втягнути, якщо та ділянка зроблена ось так.
Дуже цікаво бачити, як ці речі спричиняються всередині нас.
Цей центр – один із найважливіших центрів, бо він дає нам наш пошук,
а наш чистий пошук має бути за Духом, і ні за чим іншим.
Але ті люди, які збиваються на манівці, – усе те,
що ви бачите в таких людях, які схиляли своє чоло перед хибними
людьми, у них на голові розвивається гребінь,
і тут є одинадцять центрів, які просто здіймаються, наче гребінь.
І це ті одинадцять центрів, що звуться Екадаша Рудри,
які відповідають за руйнування, остаточне руйнування.
Калькі, як його звуть, чи те, що ви звете Майтреєю,
чи Христос, що гряде на білому коні.
Щойно той гребінь з’являється,
він починає розвиватися дедалі більше, і руйнування близько.
Мушу сказати, що з несвідомого багато людей черпають ідеї.
Я бачила людей, які малюють або показують якісь картинки, де зображено дуже
диявольську особу з якоюсь жахливою штукою, що виходить, і чимось квадратним.
Не знаю, звідки вони беруть ці ідеї, але це факт.
Тепер руйнівні сили теж у дії.
Вони теж розгортають свої сили, ми маємо бути дуже обережними,
ми перебуваємо в дуже ненадійному становищі.
Раніше, якби ви зайшли надто далеко ліворуч і праворуч,
вам було б не так уже й погано, та й люди не так уже й переймалися.
Але сьогодні ви в такому ненадійному становищі,
ви такі чутливі й вразливі, що маєте бути вкрай обережними.
Темп руйнування набирає дуже швидко, а темп творення має набрати набагато швидше.
Якщо подивитися навколо – тобто коли Я дивлюся, що є творчого? Нічого.
Якщо ви читаєте в газеті...
...з ранку до вечора прийде одна добра новина,
що принцеса народила гарного хлопчика. Решта – жахіття.
Ви просите їх опублікувати щось гарне,
Я казала їм опублікувати про Сахаджа Йоґу – їм нецікаво.
Їм цікаво, якщо стається нещастя, аварія,
якісь люди померли, якихось людей убили, вони
хочуть розмістити всі ці фотографії, як людей убито і які війни відбулися, те й се.
У них немає часу на якусь добру новину.
Якесь добре послання, щось обнадійливе – вони цього не хочуть.
Ось так ви бачите будь-яку організацію, що діє сьогодні,
як вони будують его-орієнтовану організацію.
Навіть кожна благодійна організація – це не що інше, як его-орієнтована.
Я Сама була в багатьох таких організаціях і працювала з ними. Я була вражена!
У цих людях не було жодної доброчинності.
Доброчинність – це щось, що має приходити як співчуття,
має просто струмувати з вас, але це
якесь маскування для здобуття кращого становища чи кращого статусу,
і триває всяка дурниця.
Доброчинна людина – це насправді людина, яка просто струмує.
Хто той інший, до кого бути доброчинним?
Якщо вони невід’ємна частина Мене, до кого Я буду доброчинною?
Якщо цей палець болить, чи буду Я доброчинною до цього пальця?
Я мушу подбати про нього як слід, бо він болить Мені;
Я маю його розтерти, що б не було потрібно, Я маю це зробити.
І ось чого люди не розуміють.
Уся ця наша личина одного дня впаде, і ми виявимо,
що марнували свою енергію на щось дуже-дуже дріб’язкове.
Насправді всепроникаюча Сила робить усе.
Ми не робимо нічого, повірте Мені, ми не робимо нічого.
Скільки квітів обертається на плоди саме тепер?
Хто виконує цю роботу?
Скільки насінин проростає цієї миті, саме зараз? Хто все це робить?
Скільки дітей народжується цієї миті?
У людському тілі не може залишитися жодна стороння речовина,
жодна стороння речовина.
Воно завжди намагається її вигнати,
але коли йдеться про плід, тіло не лише тримає його там, а й
підтримує його, плекає його, доглядає його,
дає йому рости, а коли настає слушний час, виштовхує його.
Хто це робить? Ми все сприймаємо як належне.
Візьміть наші очі: якщо ви лікар, ви можете побачити,
яка вигадлива річ створена як очі, що ми бачимо людей через ці очі.
Хто все це зробив? Хіба ми це зробили?
Чи можемо ми зробити бодай одне око?
І ще ж ми бачимо так багато різних типів очей.
Це співчуття Бога, це сила Бога, яка є всепроникаючою.
Уперше, коли ви отримуєте Реалізацію, уперше, ви відчуваєте те співчуття,
ви відчуваєте ті вібрації, ви відчуваєте ту всепроникаючу Силу.
Тепер ви можете дізнатися, що всепроникаюча Сила існує,
а потім ви можете побачити її маневрування.
Ви можете цим орудувати, ви можете цим орудувати.
Користуйтеся цим; ви – інструмент, як Я казала.
Ви господар, тільки ви маєте стати ним, перебрати на себе ту силу.
Воррен, сподіваюся, розповів вам, як він прийшов до Мене.
Не знаю, чи він вам розповів, він просто прийшов після телефонного дзвінка.
Він мав Мій номер телефону, а людина,
яка його прислала, наговорила йому багато всякого
про Мене, що «вона недоступна»,
те й се і все таке – усе дурниці, Я найдоступніша людина.
Він просто зателефонував Мені, а Я сказала: «Приходьте».
Він прийшов до Мого дому й отримав свою Реалізацію.
І тепер в Австралії він перетворив так багато людей,
у нас є ашрами в семи містах Австралії.
Англія найлінивіша, мушу сказати.
Сім міст Австралії вже є, готові це отримати, там так багато людей працює над цим,
бо щойно ви отримуєте світло, ви даєте його іншим.
Тож тепер ми переходимо до іншого центру, що над цим, – це центр Матері Всесвіту.
Батько перебуває в цьому центрі, попередньому центрі, Набхі чакрі,
і здіймається вгору, а потім осідає на правому боці, це батьківство.
Скажімо, один добродій учора розповідав Мені, що в нього проблеми з астмою.
Не знаю, чи він повернувся, чи ні, він тут? Так, добре.
Тож у цього добродія астма.
Звісно, Я сказала йому, що в нього проблема через надмірні системи купання в Індії,
індійці, бачте, ми купаємося забагато; крім того, це походить від батькового горя.
Його батько помер, а сам батько не бажає його полишати, він непокоїться за нього.
Це може статися з будь-ким із нас:
якщо чоловік недобрий до свого сина, це принцип батька.
Якщо син недобрий до батька, то батько вражений.
Це принцип батька: якщо він порушений з якоїсь нагоди,
чи якщо раптом батько помирає, і ви все життя
відчуваєте від цього щем, усе це може проявитися тут,
і ви отримуєте це блокування правого серця.
Із цим ви отримуєте астму.
Кажуть, що в гомеопатії вважають, що з більшою напругою ви її отримуєте,
бо щоразу, коли ми більш напружені, бачте, ви згадуєте свого батька.
Якби він був тут, він би вам допоміг.
У підсвідомому це іноді проявляється.
І ось так це додає до проблеми.
Це так просто вирішити, що ви були б вражені:
якщо вам треба просто підняти принцип батька в такій
людині – який, можливо, пригнічений батько, можливо,
жорстокий батько, можливо, син, який утратив
батька, може бути будь-що,
– вам треба просто покласти руку на ту частину й просто сказати мантру,
наспів, який підніме чи який пробудить батьківство в повному розквіті,
і ви зцілюєтеся, це дуже просто.
Центральним Серцем керує Мати Всесвіту.
Вона дає нам відчуття безпеки.
Коли вам дванадцять років, бачте, кістка, що отут спереду,
починає випромінювати антитіла, вона створює
антитіла всередині вас до дванадцятирічного віку,
а потім ці антитіла – це насправді солдати Матері Всесвіту.
Ми звемо Її Джаґадамба санскритською мовою, і вони поширюються по всьому тілу,
і де б не було нападу, вони сповіщають одне одного й дають відсіч.
Ці антитіла створюються в грудині, у передній частині,
можна сказати, ребер, де ребра сходяться,
у грудному відділі, у тій частині, вони там перебувають,
створюються до дванадцятирічного віку.
Тепер що відбувається особливо в жінок, вони ж також матері:
коли їхнє материнство під загрозою, у них виникає проблема.
Як-от жінка, скажімо, її чоловік ловелас,
у нього такі собі блукаючі очі, і вона почувається невпевнено.
Тоді це материнство під загрозою, а коли воно під загрозою,
у неї там виникає проблема, і вона
отримує, тоді вона отримує хворобу грудей,
рак грудей, і все це спричинене невпевненістю жінки.
Якщо жінка невпевнена, вона може бути невпевненою з будь-якої причини,
вона отримує цей рак грудей.
Була одна дівчина, яка вийшла заміж,
вона вийшла заміж за католика чи когось такого, і
це був міжрелігійний шлюб,
і люди з боку хлопця дуже намагалися завдавати їй клопоту.
Це дуже поширене в Індії, але тут Я теж це бачу.
І вони намагалися казати ці речі їм, те їй та її батькам і таке інше,
і в неї розвинулася ця невпевненість у серці, тож у неї розвинувся рак грудей.
Так ось, коли ми жорстокі до інших, ми не знаємо, що даємо їм рак.
Що нам коштує бути добрими до дівчини,
яка вийшла заміж у нашу родину, яка прийшла до нас?
Ми майстри казати речі, що ранять інших.
Ми з дитинства вчимося, як говорити з людьми так, щоб вони були справді поранені.
Ранячи їх, ми даємо їм рак.
Але це усвідомлюєш лише тоді, коли отримуєш свою Реалізацію.
Тоді ви справді розумієте, наскільки людина страждає,
бо ви теж відчуваєте там трохи болю,
увесь ваш стиль розмови, увесь ваш стиль поведінки,
спілкування з іншими цілковито змінюється.
Цей центр дуже важливий.
З лівого боку – материнський бік,
а сама мати – якщо мати божевільна, ви отримуєте там проблему.
Ви можете її отримати, ми звемо це Серцем;
є два Серця: одне – Серце Духа, а інше – Серце-чакра.
Якщо мати фанатичка, вона жінка, яка дуже фанатична щодо своєї їжі,
таке інше, тоді діти це отримують.
Це небезпечна річ – так бавитися з дітьми, мати цілковиту дисципліну над дітьми
й просто тримати їх: «Мусиш ходити прямо, як кінь, постав дві речі ось так».
Дітям треба дозволяти мати свою свободу.
Насправді, коли ми надто їх пригнічуємо, вони стають хуліганами.
У цьому індійці кращі, вони знають, як виховувати своїх дітей.
Вони дозволяють своїм дітям мати всю свободу.
Просто дайте їм уявлення про гідність,
і коли діти такі вільні з батьками в дитинстві,
то на той час, коли їм близько чотирьох-п’яти років,
вони стають надзвичайно гідними.
Як-от Я бачу, як діти кажуть такі слова, як «Забирайся, геть звідси».
Звідки вони вчаться цих слів?
Вони вчаться їх від своїх батьків, чи від друзів, чи від когось,
у когось вони, певно, вчаться, бо ці слова зазвичай не вимовляються дітьми. «Згинь».
Я бачила, як маленька дитина каже це – «Згинь».
Тобто це занадто – казати таке комусь.
Але це так трапляється, бо ми не розуміємо,
що нам слід говорити при дітях, як пристойно.
Ми можемо бути найнепристойнішими людьми, це не має значення.
Ми можемо бути геть гнилими людьми; навіть розбійник знає,
що при своїх дітях він має поводитися як належить, бо діти стануть розбійниками.
Навіть повії, навіть повія розумітиме,
що їй не слід поводитися так, щоб дитина пристала до проституції.
Це здоровий глузд, що хоч би що ми робили,
діти так легко це переймають, тож хоч би що ви
хотіли їм дати, хоч би що ви хотіли їм прищепити,
саме так ви маєте поводитися перед ними.
Але тепер, яким суспільство є сьогодні,
люди зовсім не приділяють так багато уваги своїм дітям.
Вони такі, тобто жінки досі, матері досі наче наречені,
знаєте, заклопотані пошуком нових чоловіків.
Чоловіки досі наче женихи, шукають нових дружин,
а діти, бідолашні, не знають, куди подітися.
Бог знає, у якому притулку для сиріт їм доведеться закінчити своє життя.
Навіть промисловість така: учора Я хотіла купити сукенку
з чистої бавовни для маленької дитини й ніде не могла знайти,
жодної сукенки Я не змогла дістати в усьому Дербіширі,
а також у Лондоні, до вашого відома, яка була б із чистої бавовни.
Тобто ми не думаємо, що діти не можуть терпіти це штучне, створене людиною волокно.
Це дуже небезпечно, це дуже шкідливо для їхньої шкіри.
Коли ви були молоді, ви користувалися бавовною.
У вас тут були бавовняні фабрики.
То навіщо давати цей жахливий мотлох вашим дітям, якого ви ніколи не мали?
На той час, коли вони доростуть до вашого віку, у них на обличчях будуть самі плями.
Вони будуть – не знаю, які хвороби в них можуть бути на шкірі.
Ніхто не усвідомлює, що це за штанці, якими ви користуєтеся, ті речі,
якими ви користуєтеся для них, це дуже небезпечно, не знаю, що з ними буде.
Те, чим вони користуються, ви ніколи не користувалися цим,
коли були молоді, повірте Мені, а
це той час, коли вони справді потребують цілковитої уваги,
і це той час, коли їх геть катують.
Навіть промисловість про них не турбується.
Чому б не пошити трохи бавовняного одягу для маленьких дітей?
Власне, Я б сказала, що уряд має ухвалити закон,
що «жодного дитячого одягу не можна виготовляти з будь-яких штучних речей».
Дорослих можете залишити з цим, це не має значення.
Але маленьким дітям не можна давати носити атомні бомби.
Це занадто, і ці сучасні часи, гадаю, найжорстокіші для дітей,
ось чому дуже мало дітей хочуть народжуватися в цих розвинених країнах.
Нам доводиться нести цей тягар в Індії.
Якщо ви недобрі до дітей, уявіть собі,
двох дітей убивають їхні батьки, що ж це за суспільство в нас?
Щотижня в самому Лондоні – Я думала, що в Англії, але Мені сказали, що це
в Лондоні – двох дітей убивають батьки, а Я не чула жодного такого випадку в Індії.
Із цією жорстокістю до дітей, не знаю, що замислили жінки.
Куди вони збираються понести свої фігури, свою красу й усе таке перед лицем Бога?
Існує така жорстокість, така самозакоханість, а потім із усім цим
у дітей розвивається ця боротьба, у них серцебиття, і в них дуже слабкі серця.
Вони ввірені вам, Бог дав вам таких прекрасних дітей,
що ви маєте дякувати Йому за це.
Вони не якісь надлишкові кількості, що дісталися вам;
це благословення для вас, що Бог дав вам дітей.
Якщо одна жінка в Індії не має дитини, вона піде, плакатиме й проситиме
кожного бога, кожного пророка й кожного, щоб у неї з’явилася дитина.
Тоді як у Німеччині це йде до мінус п’яти відсотків приросту тепер.
Вони платять жінці, яка має п’ятьох дітей, стільки ж, скільки прем’єр-міністрові,
чи навіть більше, але вона не хоче, вона каже: «Я втрачу свою фігуру».
Куди ви збираєтеся понести ці фігури, не розумію.
Для чого ці фігури і кому цікаві ваші фігури?
Чому, чому, чому ми маємо робити себе такими дешевими?
Ми матері, і ми маємо пишатися своїм материнством.
Материнство – це найвище, чого може досягти жінка.
Тобто Я цього досягла, бо Я Мати для тисяч.
І Я думаю, що найбільше, що може статися з жінкою, – це бути матір’ю.
А Мати й Ґуру – можете уявити Моє становище?
Це набагато гірше, коли тобі треба сказати своїм дітям,
що щось має бути зроблено, а ти так їх любиш, що не хочеш
цього казати, тож тобі доводиться вдаватися
до якихось маленьких солодких хитрощів із ними, щоб напоумити їх.
Це таке цікаве й прекрасне життя – бути матір’ю, ми маємо бути гордими матерями.
Але Я б сказала, що чоловіки теж винні,
бо вони не цікавляться матерями, вони цікавляться
дедалі молодшими дівчатами – це ознака збочення,
кажу вам, це ознака цілковитого збочення.
За часів Мохаммеда Сахіба було дуже-дуже багато жінок і дуже мало чоловіків,
бо так багато було вбито, тож Мохаммед Сахіб не знав, що робити.
Тож Він подумав – вони були прагматичні, як Я вчора вам казала,
що із суспільством треба бути прагматичним, – тож Він сказав:
«Гаразд, ми маємо влаштовувати шлюби», бо
без шлюбу будь-які стосунки будь-якого роду є адхармічними, суперечать валентностям.
Тож Він сказав: «Ми мусимо мати шлюб.
Гаразд, тепер у нас багато жінок,
тож нехай буде розподіл жінок відповідно до чоловіків, яких ми маємо.
Якщо у вас більше чоловіків, то ми зробимо навпаки.
Але ми маємо одружуватися», означає, що ми маємо отримати колективну санкцію,
колективна санкція має бути, щоб бути благословенними.
Тож Він сказав: «Гаразд, одружуйтеся з п’ятьма».
Але Він Сам, бачте, був здивований,
у той час люди були такі чутливі, що не одружувалися
б із молодими дівчатами, старі чоловіки не одружувалися б із молодими дівчатами.
Вони казали: «Як ми можемо одружуватися з цими молодими дівчатами?», бачте.
Тож Він сказав: «Ні, гаразд, Я одружуся з однією, бо куди подінуться
ці молоді дівчата, не залишилося молодих чоловіків, тож що робити?»
Але в наші дні, якщо ви спитаєте вісімдесятирічного старого,
він був би дуже охочий одружитися з вісімнадцятирічною дівчиною.
Дурний старий йолоп, кажу Я на нього, бо він не розуміє.
Він не розуміє, що ця дівчина не поважатиме його як чоловіка
і що він не зможе насолоджуватися життям чоловіка.
Він дід, чи назвіть це прадідом, він має поводитися як прадід;
ось які ідеальні стосунки він має мати з молодою дівчиною.
Усі ці ідеали сьогодні переплутані, наші стосунки з іншими.
Кожна жінка має бути привабливою, чому?
Кожен чоловік має бути привабливим, чому? Заради чого?
Чого ви збираєтеся цим досягти? Яка користь?
Привабливість – це нормально, доки ви не відразливі,
доки ви зберігаєте ідеальні стосунки з іншими; якщо ж стосунки стають не чим
іншим, як стосунками пса й суки, то краще не мати такого уявлення,
це геть неправильно – гнатися за чимось, що не є нашим шляхом.
Люди мають жити з гідністю й із цілковитим відчуттям ідеалізму в тому,
що стосується їхніх стосунків одне з одним.
Якщо ви просто кажете: «Що поганого?», то це суперечка – усе погане,
і все погане, це не одне погане, а все, усе погане.
Але якщо ви хочете мати квітуче суспільство,
то ви мусите дотримуватися своїх ідеалів
сімейного життя, це дуже важлива річ,
але це стається з вами, щойно ви отримуєте Реалізацію.
Мені не треба читати лекцію про це.
Ви просто це робите.
Ви просто стаєте дуже гарним чоловіком і дуже гарною дружиною.
Прекрасні сім’ї можуть постати із Сахаджа Йоґи, їх так багато, ви їх побачите.
Тепер у Сахаджа Йозі так багато прекрасних сімей, і тепер чудові діти,
чудові мудреці, які хотіли народитися, народжуються в них.
Багато чудових дітей хочуть народитися в цій Англії.
І багато тих, хто народжується, але не знаю,
як до них ставляться, чи розуміють їх люди, чи ні.
У них немає вібрацій, щоб побачити, мудреці вони чи ні.
Але народжених реалізованими дітей так багато в Англії,
що Я іноді шкодую через те, як до них ставляться.
Ніхто не знає, що вони народжені реалізованими, – те,
як вони говорять, вони говорять не що інше, як мудрість.
Усіх цих дітей ображаємо й принижуємо ми, такі необізнані про них.
Мушу сказати, що вони дуже сміливі,
дуже відважні – народитися в країнах, де їх не цінують і не доглядають.
Інша крайність – у нашій країні, мушу сказати,
де люди продадуть усю свою країну заради своїх дітей.
Тобто це вже занадто, це ще одна дурниця, яку ми робимо.
Але щось посередині – це любити своїх дітей, поважати їх;
вони ввірені вам, вони реалізовані душі, вони мудреці.
Вони – підвалини нового світу, що настане, і ось чого має навчитися мати.
Гідність матері має бути шанована.
Я певна, ви всі, мабуть, дуже шанували своїх матерів.
Але тепер, як до матерів, не знаю, чи будуть шанувати вас.
Щойно це буде встановлено, що сама мати – це найвище становище, якого може
досягти жінка, і що її треба шанувати, усі пріоритети зміняться й серед жінок.
Бо що вони можуть удіяти?
У них немає місця як у матерів, тож вони просто втомлюються від своїх дітей,
вони думають: «Яка користь із цього материнства? Це невдячна праця».
Усе це може змінитися лише тоді,
коли чоловік зміниться всередині себе, коли відбудеться перетворення.
Саме зараз це лише одна з тих проповідей,
яку ви могли б почути десь у дуже, мушу сказати, ортодоксальному місці.
Але вся ця ортодоксальність стає невід’ємною частиною вас,
і ви стаєте такими налаштованими на неї, геть налаштованими на неї.
Вам це подобається.
Вам подобається любити свою дружину й нікого іншого в такий спосіб.
А чоловікові подобається любити її в особливий спосіб,
тоді як дружина хоче любити чоловіка в особливий спосіб. Це стається.
Немає невпевненості.
Інакше ви повертаєтеся додому й виявляєте,
що ваша дружина втекла з кимось – уявіть собі, що це за ситуація.
Тобто, відколи Я приїхала, у перший рік Я зазнала такого потрясіння.
У нас була сусідка, їй було сорок вісім років,
а її синові було близько двадцяти двох, і в нього був друг років двадцяти.
Ця жінка втекла з тим двадцятирічним хлопцем, а трьох інших дітей вона покинула.
Будинок було продано, усе господарство,
бо за законом вона отримує половину, половину майна чи щось таке,
і три доньки тепер на вулиці, троє молодших дітей були доньки,
вони на вулиці, хто доглядатиме за ними?
Та жінка, сорокавосьмирічна жінка, досі наречена, знаєте?
Ходить до церкви й виходить заміж.
У цьому немає гідності, немає любові, немає прихильності.
Христа ви наслідуєте, Христос сказав: «Ви кажете:
«Не чини перелюбу», Я кажу: «Не май очей, що чинять перелюб»».
Він піднявся аж до тієї тонкої стадії.
Ми наслідуємо Христа, ми носимо хрест, ми ходимо до церкви. Де ж ми?
Тож тепер Я переходжу до іншого центру – це Вішуддхі.
Це дуже важливий центр у людей, бо коли цей центр пробуджений, ви стаєте свідком.
Ви стаєте колективом.
Це центр колективної істоти.
Ви стаєте, знову кажу, ви стаєте колективною істотою, коли цей центр пробуджений.
Це дуже важливий центр, і тепер, оскільки Я з вами,
Я мушу розповісти про те, від чого ми
страждаємо і від чого страждають індійці;
від чого страждають східні люди – це інша річ.
Наприклад, східні люди страждають від надмірного балакання – права Вішуддхі,
як ми це звемо, – а західні страждають від того, що зовсім не говорять;
особливо англійці, вони ніколи не говорять.
Власне, їх доводиться щипати!
І вони ніколи не сміються, у цьому проблема, вони лише усміхаються,
і це вважається добрими манерами, але це часом дуже нудно.
Так ось, ліва Вішуддхі – це щось набагато, набагато тонше,
ніж ми думаємо; це дуже кумедна ситуація, коли ви отримуєте
ліву Вішуддхі, а її ви отримуєте дуже часто серед західних людей,
бо в них розвинулося нове відчуття провини.
Тобто кожен почувається винним.
Не ходивши до судів, не вчинивши жодної провини, кожен почувається винним увесь час.
Як-от жінка: «О, я така винна». – «Що сталося?»
«Я не сказала їй «дякую»».
То це ж не має значення.
Зрештою, у чому ж тут вина?
«О, я така винна». – «Що сталося?» – «Я розлила трохи кави».
Та гаразд, це не має значення, це можна усунути, у чому ж тут вина?
Але це невідома вина, яку люди мають, вони не знають,
чому винні, чому в них увесь час це відчуття.
«О Боже, мені не слід було цього робити, мені не слід було робити того».
Яка вина?
Яку вину ми можемо мати?
І ця вина – жахлива річ.
Я бачила – почніть з Америки, Англії, Португалії,
Іспанії, Італії, усе таке, Швейцарії, в усіх
цих місцях нічого – але ліва Вішуддхі – це перша проблема й остання,
яку Мені доводиться долати.
Одна жінка підвелася й сказала: «Мати, я винна через В’єтнам».
Я сказала: «В’єтнам?
Це закінчилося давним-давно, що ви збираєтеся з цим робити?» – «Ні,
але я почуваюся винною через це». – «Але чому?
Що ви збираєтеся з цим робити, який ви маєте до цього стосунок,
які ваші стосунки з цим, чому ви винні?» – «Я просто почуваюся винною».
Я сказала: «Це дурниця».
Отак кожен розвинув цю річ.
Тепер звідки вона береться?
Подивімося на джерело.
Перше джерело походить з Біблії, яку дуже хибно тлумачать,
кажучи, що «ти грішник, природжений грішник».
Тобто це абсурд.
Що це означає – це те, що ти єдиний, хто лише усвідомлює гріхи, а не тварини.
Ти єдиний, хто усвідомлює своє невігластво, а не тварини.
Ти єдиний, хто усвідомлює свою сліпоту, інші ні, тварини ні. Чому?
Бо всередині тебе розвинулася та я-ність, та я-ність, як Я вчора вам казала,
розвивається через те, що его й суперего зустрічаються тут.
Бо ти підняв голову, бо ця чакра мала бути просвітлена.
Ти підняв голову, і це его й суперего пішли й зустрілися тут, воно скам’яніло,
ти отримав свою я-ність, і ось чому ти думаєш: «Я вчинив погано чи я вчинив добре».
Тварини так не думають, їх це не турбує.
Вони мусять робити те, що роблять, вони хочуть це робити.
Вони ніколи не сідають і не кажуть: «Я винна».
Чи зустрічали ви коли-небудь тварину, яка це каже? – окрім людей, увесь час.
Тепер це стало... це міф, це дуже великий міф, з яким ви живете.
Це геть міф, повірте Мені; немає нічого такого, як вина.
І ця вина весь час вас з’їдає, вона робить вас інертними,
вона змушує вас почуватися такими розгубленими, і цей центр дуже важливо розкрити.
Тож насамперед, перш ніж розпочати будь-яку програму,
Я кажу їм одну мантру, яку слід казати:
«Мати, я не винний, Мати, я не винний»,
шістнадцять разів, це покарання за те, що ви винні.
Якщо ви винні, ви маєте піддатися покаранню, гаразд?
Тож це покарання для вас – казати: «Мати, я не винний, Мати, я не винний».
Скажіть це шістнадцять разів, і ось так ви цього позбуваєтеся.
Це так практично, це спрацьовує.
Із цим ви отримуєте спондиліт, ви отримуєте біль у серці,
ви отримуєте цю руку, яку ви звете
застиглою рукою, усі проблеми ви отримуєте з цим,
і все це через цю міфічну вину, яку ви проробляєте.
Тепер настає інший міф, джерелом якого, Я думаю, є психолог, так званий психолог.
У них немає відчуття психіки, бо в них немає способу ввійти в психіку,
що вони роблять – це записують, з’ясовують і намагаються лікувати людей.
Скількох божевільних вони вилікували?
Сахаджа Йоґа, певно, вилікувала сотні.
Скількох божевільних вилікували вони?
Вони не вилікували нікого.
Навпаки, якщо ви підете до психолога, ви можете стати ще божевільнішими,
так само як вони самі божевільні; бо ці
психологи, коли вони говорять із людьми, не знають,
що мають справу з патологічними випадками, ненормальними випадками.
А коли ви маєте справу з патологічними випадками,
ви самі від цього сп’янієте, чи можна сказати, що відбувається зараження.
І ви не знаєте, як захистити себе.
Юнг – єдиний психолог, Я б сказала, бо він був досить пророчою/досконалою людиною,
після того як він отримав Реалізацію, який про це говорив, що лікар може захворіти.
Так ось, вони починають ставати патологічними,
як-от цей бідолашний Фрейд, недопечений.
Він той, хто почав говорити про секс і таке інше, але він сам був збоченою людиною.
Він помер від раку, що він отримав у своєму власному житті?
Він був такою збоченою людиною.
Тобто, уявіть собі, він був жалюгідною душею, яка померла від раку.
Як він може вести когось бодай у чомусь?
Тепер, хоч би що він говорив, ми прийняли його як Біблію,
понад Біблію, люди вірять у Фрейда.
Понад Христа, вони вірять у нього насправді, і якщо звести це до однієї фрази,
можна сказати, що він зробив кожного сексуальним пунктиком.
Ти ніщо поза цим, ніщо більше за це, ніщо інше, як це.
Уявіть собі – звести вашу гідність до такого рівня!
Я як Мати просто ставлю йому пільговий бал, кажучи, що бідолаха, певно, мав справу
з патологічними випадками, і він був захоплений ними й дав ці хибні ідеї людям.
Він мав справу лише з психікою, з лівим боком, який теж починається звідти,
але закінчується там, закінчується у вашому суперего.
Тож сексуальна залежність веде вас до суперего, означає, що вона веде вас
до вашого підсвідомого розуму й до вашого колективного підсвідомого.
Тепер усі ваші проблеми, які ви маєте через секс, – через це.
Емоційна поведінка й усі збочення ведуть вас до колективного підсвідомого.
Була в Індії одна дівчина, що дуже ненормально, вона прийшла до Мене й сказала,
що хоче бути з дівчатами і хоче одружитися з дівчиною, хоче вдягатися як чоловік.
Я сказала їй: «Справді?» Тож Я дала їй певне лікування Сахаджа Йоґи й виявила,
що в ній був чоловік.
Її було зведено нінащо, це був чоловік, який її одержав, і ці ідеї їй
давав той чоловік, і ось так вона говорила, вона була одержимою людиною.
Усі ці ненормальності приходять через те, що ви стаєте одержимими.
Була одна дівчина на Кубі, яка прийшла до Мене побачитися.
З Куби, в Америці, невисока дівчина, дуже тендітна,
маленька, гарненька дівчина, і вона сказала Мені, її чоловік
сказав Мені: «Мати, це дивовижно,
моя дружина може випити пляшку віскі нерозбавленого, отак, вона може вижлуктити її».
Тож Я сказала: «Гаразд, сядьте».
Я дала їй бандхан, як ми це звемо, і побачила,
як великий, величезний, наче мандрівник
по світу, справді дуже величезний негр виходить із неї, і Я подивилася на неї.
Я сказала: «Ви знаєте якогось негра?»
Вона сказала: «Мати, Ви бачите його? Ви бачите його?
Це він той, хто п’є, я не п’ю», – сказала вона Мені.
І коли його відвернули від неї, вона стала такою милою дружиною для свого чоловіка.
Уся ця ненормальна поведінка, коли ви перебираєте міру, веде нас
до того колективного підсвідомого, де ви підхоплюєте всіх цих жахливих людей.
Також вона може повести вас до колективного надсвідомого,
якщо ви станете дуже-дуже сповненими его.
Тоді ви можете стати Гітлером. «Що поганого?
Що поганого? Що поганого в Гітлері?»
Нічого поганого, він був цілком правий, коли сказав,
що прийшов урятувати всю арійську расу, а його ніс був особливо створений.
Тобто Бог, певно, був здивований, почувши все це,
тобто треба ж створювати якусь різноманітність, чи не так?
Але ось воно як, тобто ці абсурдні речі, які ми робимо в нашому житті,
кажучи: «Що поганого?» Ми стрибаємо в ті канави, звідки
не можна повернутися без певного тягаря на голові,
і ці тягарі проробляють усі ці речі, і ви стаєте такими ненормальними людьми.
Тоді на вулиці ви стоятимете й кричатимете, наче божевільний, а якщо їх
спровокувати, вони ще гірші, тож краще не говорити з ними й не сперечатися з ними.
Забудьте про них. Усі ті фанатики, яких ми бачимо, – не що інше, як одержимі люди.
Більшість із них одержимі.
Я б сказала, що так багато президентів і цих деспотичних людей,
більшість із них одержимі.
Я зустрічаюся з ними, Я тисну їм руки, вони тремтять переді Мною,
і Я знаю, що вони одержимі люди, як вони там опинилися?
Їм не слід там бути, вони одержимі, вони одержують інших людей, вони змушують
їх проробляти, і вся ця агресивність починається через їхні одержимі сили.
Тож цей центр – це той, який повертає вас до норми, а потім,
щойно Кундаліні здіймається й торкається області вашої
тім’ячкової кістки й розкриває її,
тоді з вашої руки через цей центр та колективна особистість починає проявлятися.
Ви стаєте колективною особистістю, ви стаєте.
Знову кажу, це актуалізація, це не те, що «ми брати й сестри,
утворімо Організацію Об’єднаних Націй і заробляймо на цьому добрі гроші».
Це актуалізація, що ви відчуваєте іншу людину всередині себе,
і ось що є найважливішим.
Цей центр – тобто Я можу говорити про це не знаю скільки годин,
але – цей центр має шістнадцять підсплетень, і він
дбає про ваші очі, ніс, вуха, ніс, горло – про все, шию,
навіть ваше обличчя й усе таке, усім цим керує цей центр.
Колективна особа, колективна істота має обличчя,
що має такі коефіцієнти, що навіть обличчя може
випромінювати вібрації, але це можна побачити лише через вібрації,
ви дізнаєтеся, хто є колективною істотою.
Найважливіша – ось ця частина голови, де,
як Я вам казала, коли ви схиляєтеся перед хибними
речами, це найбільша перешкода – це нижня пластина мозку,
яка зветься Мурдха санскритською мовою.
Вона дуже важлива, вона набрякає, і будується великий бар’єр,
і ви стаєте людиною, цілковито відрізаною від всепроникаючої Сили.
Означає, що всі захисти, усе провадження,
усі живлющі речі, усе починає зникати з вашого життя.
Тепер ми переходимо з тим центром до центру отут, який дуже важливий
і про який Я мушу вам розповісти, хоча, хоч уже час закінчувати цю лекцію,
– це центр Аґії, який розміщений у центрі гіпофіза й епіфіза,
що керує нашим его й суперего, між зоровим перехрестям існує дуже тонкий центр.
Дехто зве його третім оком, але те третє око,
яке вони бачать, – не те, про яке Я говорю.
Третє око означає те око, яким ми бачимо всередині, а не зовні.
Цей центр дуже важливий, і його прикрашає божество Махавішну за індійським іменем,
а англійське ім’я – Господь Ісус Христос.
Це дуже важливий центр.
«Тепер шукайте свого Господа». Де ви шукаєте Його?
Де Він існує? Його треба пробудити, і Він перебуває тут;
оскільки більшість із вас приходять із того середовища, Я хочу про це поговорити,
хоча Махавіра й Махабудда – обидва вони теж перебувають усередині нас:
Махавіра перебуває тут, а Будда перебуває тут.
Але Христос перебуває тут, у центрі, усередині мозку.
Так ось, це дуже важлива річ, яку всі християнські інституції проґавили щодо Христа.
Що Христос має народитися всередині нас.
Що Його треба пробудити всередині нас.
Це робиться лише через пробудження Кундаліні,
і щойно Він пробуджений, у той момент его
й суперего обидва поглинаються Ним як результат Його пробудження,
і це дуже велика річ.
Ось чому Він сказав: «Я – двері».
Але дуже мило, вони розіп’яли Його.
Але те розп’яття теж було драмою, бо его й суперего так сильно тиснуть на цю точку,
що, аби пройти крізь це, потрібен був
хтось просто Божественний, а Він був Самим Омкарою,
Божественною особистістю, Яка ніколи не вмирала й пройшла крізь це.
Крішна сказав, Хто перебуває в цій точці, сказав:
«Найнам чхінданті шастрані, найнам дахаті паваках».
Він сказав: «Цю Божественну силу, цю Омкару, ніхто ніколи не може вбити,
її ніхто не може знищити», – і це саме набуло народження Ісуса Христа.
Щоб створити для нас той прохід.
І ось що Він довів – що це не можна вбити.
Але всі вони – Одне ціле, пов’язані одне з одним.
Це ви відкриєте в самій Сахаджа Йозі,
бо коли встановлюється зв’язок, ви маєте ставити запитання.
Які стосунки між Ісусом і Крішною?
І ви можете відкрити це на вібраціях: усі вони пов’язані одне з одним, дуже тісно.
Христос сказав: «Ті, хто не проти Мене, ті зі Мною».
Ніхто не намагався з’ясувати, хто ці.
У Біблії сказано: «Я з’явлюся перед вами, наче язики полум’я».
Ніхто не намагався з’ясувати, що це таке, чи Дерево Життя – чи це Дерево Життя.
Тож Його треба пробудити всередині вас, ось головна суть, що Він сказав:
«Хтось прийде й пробудить це, щоб ви пізнали Мого Отця навіки».
Так ось, яка з тих інституцій,
що діють в ім’я нашого Господа Ісуса Христа, виконує цю роботу?
Що вони роблять – це влаштовують свято чи карнавал,
збирають гроші, будують церкви, те й се.
Ви маєте збудувати кожну людську істоту як церкву, пробудивши в них Христа.
Ось що малося на увазі під хрещенням.
Але тим, що є хрещенням у справжньому сенсі,
є пробудження Кундаліні, коли вона приходить
на область тім’ячкової кістки, яка зветься брахмарандхра, і проривається крізь неї.
Хто це зробив? Ніхто.
Я ходила до церкви, що зветься Церквою Єдності,
вони об’єднали всі церкви, гадаю, а також об’єднали всіх привидів світу.
Там є всілякі фальшиві ґуру, усілякі, у них немає жодного розрізнення.
Я така вражена, знаєте.
Христос, Він не був таким дипломатичним,
мушу сказати, бо те, як Він шмагав цих людей,
а потім Він сказав: «Якщо вони гарячі, ми можемо з ними впоратися» – означає «якщо
вони гарячі», означає, що вони захоплені, ми з ними впораємося: якщо вони холодні,
вони нам подобаються; але якщо вони на півдорозі, «Я випльовую їх зі Своїх вуст».
Це Його слова.
Бо ці недопечені люди йдуть на компроміс із дияволом і говорять про Бога.
Як вони збираються доправити товар?
Чому б не пробудити свого Христа всередині себе й не побачити самому?
Ви будете вражені, коли підіймете Кундаліні, і Кундаліні підіймається
до цієї точки й не може йти далі, серед усіх християн це проблема.
Ви маєте попросити їх сказати Молитву Господню, і це спрацьовує, це мантра.
У той час, коли ваш, цей центр блокується,
бо Крішна – це Колективна Істота, «Аллах ху Акбар» означає те саме.
Ви маєте вкласти пальці у вуха й сказати «Аллах ху Акбар»,
реалізовані душі, і ви отримаєте підйом Кундаліні.
Ви можете побачити пульсацію Кундаліні на трикутній кістці,
ви можете побачити підйом Кундаліні,
ви можете відчути прорив Кундаліні в Сахасрарі,
у тій точці, куди вона приходить і проривається.
Тож ви входите крізь браму Христа, який поглинає ці дві інституції й прокладає
шлях сюди, і щойно Кундаліні підіймається над Аґією, ви стаєте без думок.
Лімбічна область – це Царство Боже,
звідки вами провадять і крізь яке проходить Кундаліні.
Це остання робота, яку треба зробити, і тепер це зроблено.
Тепер це робиться масово.
Це треба зробити, це мало бути зроблено, це було обіцяно, час настав.
Але де ж люди, іноді Я дивуюся?
Я тепер в Англії з вами; ви будете вражені, що в Індії ці люди бачили,
тисячі й тисячі готові отримати Реалізацію в селах.
Тут Я бачу, що люди не хочуть реальності, вам подавай цирк.
Принаймні англійці приходять, але індійців дуже мало, і вони ніколи не тримаються.
Це так дивовижно, що Я не можу зрозуміти.
Дивовижно, як усе складається.
Коли ж ми візьмемося за це?
Тобто це безкоштовно, вам не треба нічого платити,
це ваше власне, це спонтанне, воно тут.
Але все одно вони отримують Реалізацію й губляться.
Це щось таке дивовижне, Я працюю тут, ви не повірите,
тепер уже десять років, вісім років, вісім років.
Чотири роки, у перші чотири роки, у Мене було шість осіб,
вони то приходили, то відходили, то приходили, то відходили.
Я сказала: «Що це за люди?» Чотири роки, можете собі уявити?
В Індії Я їжджу на три місяці й отримую тисячі.
Чи то так, що дуже мало тих, хто буде врятований, як сказав Іван?
Він сказав, що лише кілька тисяч буде врятовано,
чи це те, що ми збираємося зробити на Заході?
Але Англія – мінімум, ви будете вражені, навіть Італія краще,
Швейцарія, Женева – набагато краще, що ж відбувається?
Тут вони ганяються за чоловіком, який просить «Роллс-Ройс»,
за тим, хто просить 59-й «Роллс-Ройс», вони морять
себе голодом і зробили для нього «Роллс-Ройс»,
а коли він приїхав, вони дали йому «Роллс-Ройс», уявіть собі?
Вони сказали, що він досконалий учитель.
Не залишилося жодного чистого розуму в умі, щоб зрозуміти,
як можна отримати Дух за цей безглуздий «Роллс-Ройс»?
Принаймні дербіширці – ні, люди з Дербіширу не повинні бути дуже вражені цим,
бо вони ж його тут роблять.
Бога ж не можна зробити, чи не так?
«Роллс-Ройси» зробити можна, гаразд, та чи можна обміняти «Роллс-Ройс» на Бога?
Вони ганяються за такими жахливими речами,
як-от інша жахлива річ, що хтось намагається навчити вас літати.
Дружина того директора сидить тут, та, що це почала,
страждає на епілепсію – її чоловік захворів на епілепсію, її донька захворіла на
епілепсію, усі вони були епілептиками, і вони платили тисячі фунтів,
три тисячі фунтів, щоб літати, і почали підстрибувати, наче жаба.
Уявіть собі!
За допомогою чистого розуму ви маєте попросити того ґуру скинутися
з похилої Пізанської вежі,
гадаю, її було збудовано лише для цього,
і подивитися, чи зможе він злетіти бодай на дюйм вище.
Чому б не скористатися своїм розумом?
Ви маєте бути найбільш врівноваженими й розумними людьми.
Учора Я казала вам, що ви розміщені... найважливіше місце у Всесвіті – це Серце,
Англія – це Серце Всесвіту, а Серце ліниве. Що Я можу вдіяти?
Ви маєте Мені сказати, що Мені робити, щоб накачати це Серце в реальність.
Шукачі є, Я б не сказала, що шукачі є... коли дійшло до хіпізму, тисячі стали хіпі.
Але всі абсурдні речі вони приймають дуже легко, то чому ж не те, чого ви шукаєте?
Це поза Моїм розумінням.
Я не можу зрозуміти.
Так ось, Я приїхала в це місце не як іммігрантка, як Я вам казала.
Я просто приїхала, Я приїхала сюди, бо щось сталося, і Мого чоловіка обрали
до цієї країни, що було важливо, що, Я думаю, було наперед визначено. Так мало бути.
Але Я мушу тепер благати вас узятися за це й зрозуміти,
що це те, про що Вільям Блейк вам розповів, що
«пророки будуть у цій країні,
що боги серед людей стануть пророками й матимуть силу робити інших пророками».
Це Сахаджа Йоґа. Немає нічого іншого, крім цього.
Він обіцяв так багато речей.
Він навіть описав будинок, де Я жила, він описав будинок,
який ми тепер займаємо, точне розташування.
Він описав ашрам, де ми закладемо наші підвалини,
з такими подробицями, що Я вражена, що такий
великий мудрець і провидець народився в цій великій країні,
і ніхто не хоче довести це до кінця.
То що ж Мені робити?
Сподіваюся, дуже скоро люди усвідомлять,
що вони мають узяти на себе дуже велику роль, дуже
важливу й життєво необхідну роль
у перетворенні всього людства й порятунку цього лиховісного часу.
Вони ті, хто має повести людей до Царства Божого.
Я можу на це сподіватися й благословляти це.
Нехай Бог благословить вас!
На щастя, у нас дуже добрий рівень сахаджа йоґів у Дербіширі.
Справді, це дивовижно, і Блейк дуже багато згадував Дербішир.
Вони хотіли, щоб Я приїхала до Дербіширу,
Я сказала: «Бірмінгема Мені було достатньо, і Я не поїду до Дербіширу».
А вони сказали: «Мати, будь ласка».
А потім він сказав: «Блейк згадував, щоб Ви приїхали до Дербіширу».
І ось так Я тут, і Я сподіваюся,
що цей центр неодмінно створить дуже добрих сахаджа йоґів.
Великі пророки можуть постати з цього, зрештою,
Блейк дуже наполегливо згадував Дербішир, він рекомендував його.
Але те, що Я виявила сьогодні,
коли поїхала на прогулянку, – тут багато чорної магії.
Люди вдаються до жахливих, жахливих речей.
Я була занепокоєна, досить занепокоєна.
Це дуже небезпечна річ.
Це небезпечно для вас, для ваших дітей, для ваших родин, для всіх,
і Я виявила ті осередки, Я була вражена, як вони тут процвітають.
Нехай Бог дасть вам силу й належну мудрість, щоб зрозуміти,
як ви розміщені стосовно великої роботи Бога.
Тепер, якщо у вас є якісь запитання,
ми можемо приділити цьому близько п’яти хвилин; учора багато людей ставили багато
запитань, насправді лише в перший день Я дозволяю людям ставити запитання,
бо на другий день це досить-таки марнування часу.
Тільки не ставте особистих запитань, заради Бога,
не ставте жодного особистого запитання.
Цим ми займемося пізніше, особисто, ними можна зайнятися;
але якщо ви хочете спитати щось загальне, будь ласка, ставте загальне запитання.
Запитання з аудиторії: Чи бачили Ви Бога Самі?
[Він індієць.] Чому ви ставите це запитання?
Хіба ви маєте право ставити це запитання?
Спочатку побачте свій Дух, а потім ми про це поговоримо.
Чому ви маєте ставити таке запитання? Ви індієць?
То принаймні дотримуйтеся якихось манер.
Будь ласка, сідайте.
Таке зухвале запитання не слід ставити:
«Чи бачили Ви Бога?» Чому ви маєте ставити Мені таке запитання?
Яке право ви маєте ставити Мені це запитання?
Я маю спитати вас: чи відчули ви свій Дух?
Гаразд, спочатку відчуйте свій Дух,
ось чому Будда ніколи не говорив про Бога, Я вам лише
вчора казала; бо ви раптом хочете побачити Бога – а чи маєте ви очі,
щоб побачити Бога? Ви навіть Мене не можете побачити, як ви можете побачити Бога?
Насамперед станьте своїм Духом, а потім ми про це поговоримо.
Маленька дитина ж не піде розмовляти з королем і не дасть йому ляпаса, чи не так?
Хіба їй належить так робити?
Ми маємо знати свої межі, свої мар’яди.
Особливо індійці мають знати, Я іноді дивуюся.
Ставити таке запитання, як оце:
«Чи бачили ви Бога?» Бачила Я Його чи ні, чому Я маю вам казати?
Але що ж він каже?..
Не личить, не личить вам. Це дуже зухвало.
Я здивована, що ви навчилися таких манер тут,
індієць ніколи так не робить, це дуже соромно.
Лишень уявіть, якщо Я це бачила, чи повірить він Мені?
– чи не бачила (гінді: ось такий наш стан.
Так соромно). ...Увесь цей непотріб приходить сюди, іноді Я відчуваю.
Тобто що це за запитання: «Бачили Ви чи ні?» [гінді:
у них немає мар’яди], але в Індії ви не знайдете таких людей.
Не знаю, звідки ці матеріалістичні, геть грубі люди,
тобто що це за запитання – ставити Мені?
Так ніколи не роблять.
Я тут, щоб дати вам Самореалізацію, ось і все.
І ви маєте її отримати, це ваше право.
Це банк, мушу сказати, і Я маю підписати ваш чек, ось і все.
Якщо ви отримуєте підписані чеки, ось і все.
Кінець, ось які Мої стосунки з вами,
Я не збираюся розповідати вам про Себе, щоб знову бути розіп’ятою.
Христос намагався розповісти щось про Себе, і Його розіп’яли.
Тепер, якщо Я скажу йому: «Звісно, Я знаю про Бога», він не сприйме.
Якщо Я скажу: «Я не знаю», то він не сприйме. Дурний.
Індійці зовсім не дурні, вони дуже мудрі люди, мушу сказати.
Я здивована, звідки взялася ця дурість. Дуже мудрі.
Індійці дуже мудрі, бо це йоґа бхумі, знаєте, така, це така стародавня наша країна.
Ви не знаєте, як можна вихваляти цю країну, Я можу...
Не судіть про них за людьми, яких ви бачите, ні-ні-ні-ні-ні.
Це дуже велика країна, вона дуже велика, вона духовна, абсолютно духовна країна.
Бачте, це...
Я не знаю, що з ними таке, дуже поверхові люди сюди приїхали, украй поверхові.
Є й деякі великі душі, кажу Я, але не судіть, не судіть про ту велику країну.
Якось Я летіла до Індії з Моїм чоловіком і сказала йому:
«Ми торкнулися нашої країни».
А він сказав: «Звідки Ти знаєш?» Я сказала: «Бачиш, вібрації!
Уся країна вібрує, атмосфера вібрує».
Він сказав: «Справді?» Я сказала: «Піди й спитай пілота».
Ми були в першому класі, він пішов униз і спитав його.
Той сказав: «Пане, ми торкнулися її лише хвилину тому».
Така велика країна, уся, Кундаліні Всесвіту перебуває в тій країні,
можете собі уявити – Кундаліні.
А в них немає бажання шукати,
ось яка сила бажання перебуває там, а в них немає сили шукати.
Можете собі уявити? [гінді: що ж робити.
Куди йти й плакати.] Я Сама здивована, а ті,
що приїхали, теж як ґуру, жахливі люди, що роблять
гроші, Мені соромно, якщо Я раптом індійка, чи,
як Мені соромно, Я іноді відчуваю: «Що вони зробили
з тим, що ми мали?» Вони мають таку величезну спадщину,
ви лише пагін, ви лише зовнішнє, ви дерево,
ми корені, ви не можете жити без нас, ми ваші корені,
і ці корені, Я бачу, Я не можу зрозуміти.
Та все ж усе гаразд, це турбота Матері. Хай буде.
Тепер, простягніть руки до Мене, будь ласка.
Усі ви зніміть взуття.
У вас має бути пошук.
Якщо у вас немає пошуку, то яка користь приходити на Мою програму?