Я знала, що англійці – найрозумніші люди, але мушу сказати,
що вони мають також дуже гострий і чистий інтелект, щоб дійти до правильної суті.
Кажуть, що в Сахасрарі Богиня втілюється як Махамайя.
Тому що робота, яку Їй належить виконати, має зовсім іншу природу.
На серцевій чакрі, Анахаті, Їй потрібно лише захищати,
просто захищати шукачів від лабет злих сил, які теж не такі вже й тонкі.
Вони мають дуже грубі форми, людські форми.
І з ними легко боротися та воювати, убити їх.
Але на рівні Сахасрари робота дуже складна.
Перш за все, сама Сахасрара людей – це дуже складна річ.
По-перше, річ не лише в тому, що час дуже непевний, а й у тому,
що кожна країна додає Сахасрарі своє власне ускладнення.
Окрім того, знаєте, у Сахасрарі розташовані осідки всіх центрів,
а не лише тих семи центрів, з якими ми маємо справу.
І стільки наді проходить через Сахасрару.
Тож чакрам, де належить працювати Божествам,
доводиться мати справу з набагато меншими ускладненнями,
ніж Божеству в Сахасрарі, де так багато центрів і так багато наді,
і воно має діяти на Сахасрари шукачів.
Скажімо, для Божества на серці чи на Вішуддхі люди не такі складні,
їм не потрібно давати Реалізацію.
З їхнім мозком як таким нічого не повинно статися.
Потрібно лише подбати, щоб вони були захищені,
щоб вони здобули відчуття безпеки – і більш нічого.
Вони мають відчувати, що вони в безпеці з Богом.
При цьому ускладнення настільки незначне,
що вони надзвичайно чутливі й абсолютно віддані.
Їм не треба казати: «Ви маєте жертвувати».
Їм не треба казати: «Ви повинні стати праведними чи доброчесними»,
– вони вже праведні, доброчесні, а також самовіддані.
Нікому не треба їм цього казати.
Але в сучасні часи, як ви бачите, все набагато складніше.
Люди настільки ускладнили свій мозок.
Це ускладнення за ускладненням.
Коли Я це бачу, Я просто відчуваю, що Махамайя – єдина, Хто може їх врятувати.
Шрі Крішна теж використовував дещицю цього,
але не так, як це використовується сьогодні.
Один з проявів цього – те, що Він міг постати перед людьми,
перед дуже небагатьма, лише перед Арджуною, як Вірата.
Він міг убивати людей Своєю Сударшаною.
За часів Христа Сила Махамайї також діяла заради Його власного життя,
адже Він був розіп’ятий і воскрес лише завдяки силі Махамайї.
Тому що вона чудотворна; Сила Махамайї – це чудотворна Сила Бога.
І чудеса творяться через Його Силу.
Раніше [це] відбувалося через самі Божества, тобто діяло на Божества.
Як Шрі Рама Сам перетворив камінь на жінку на ім’я «Ахілья».
Він пустив стрілу в «Сітанані» [купіль Сіти], звідки добув воду [Вінноллі тіртхам].
Мохаммед Сахіб ударив об камінь і добув із нього воду,
те саме зробив Мойсей, коли проклав людям шлях, щоб вони могли перейти.
Усі ці чудеса творяться через Силу Махамайї.
Але ця Сила діє через ці сили, через ці Божества.
Та сьогодні вона, втілена на повну силу, діє через вас, діє у напрямку до вас.
Вона допомагає вам у дуже значний спосіб,
про що, не знаю, чи усвідомлюють складні мізки.
У стількох вимірах вона працює, тому що,
перш за все, ми маємо цю жахливу річ, яку звуть его.
Те, що ми думаємо, ніби знаємо все,
як Я розповідала вчора про теологів, яких Я описувала.
Багато людей, і в Сахаджа Йозі також, думають так,
починають думати, що вони щось велике.
Усе те, що спочатку було грубим потягом, стає дуже тонким потягом.
Вони починають це використовувати.
Воно діє в обидва боки.
На декого воно може діяти так, що ви хочете насолоджуватися грою влади,
– це ті, хто її проґавив, або ті, хто знає, як нею користуватися.
Може бути інший тип – ті, хто думає,
що вони завжди страждали і страждають також тепер.
Може бути ще інший тип, група людей, які,
коли приходять у Сахаджа Йоґу, мають ускладнення з емоціями.
Я знаю про деяких людей, Я чула, що вони відчули потяг до чоловіка
чи жінки й почали поводитися відповідно – після того, як прийшли в Сахаджа Йоґу!
Іноді потяг до грошей, потяг до жадібності й хтивості стає тоншим.
Тож Махамайя, будучи тоншою силою, найтоншою з усіх, яку ви взагалі не можете
зрозуміти й не можете пояснити своїм мозком, діє і просто приголомшує.
Вона приголомшує.
Доки це не зроблено, вони не можуть це зупинити, не можуть відсікти себе від цього.
Вони, у тонший спосіб, залишаються тими самими, але не усвідомлюють цього.
Люди, які скупі, стають скупими в дуже тонкий спосіб,
у дуже витончений спосіб, але вони скупі.
Ті, хто схильний домінувати, стають владними в тонший спосіб.
Ті, хто буркотить, роблять це в тонший спосіб;
ті, хто скаржиться, роблять це в тонший спосіб. І ось чому Махамайя діє.
Перш за все, вона приголомшує вас, повністю.
Тож ви усвідомлюєте, що хай би що ви думали чи на що б реагували,
на певні ситуації, – це Майя, просто створена галюцинація.
Тепер, наприклад, візьмімо другий розділ Ґіти, який написаний про «стхіта праг’ю».
Для того, хто є йоґом, хто є сахаджа йоґом,
усе має бути однаковим: чи хтось вас ображає, чи хтось вас
любить; чи хтось вас відкидає, чи хтось вас приймає;
чи хтось щедрий до вас, чи хтось не щедрий до вас.
Ти – стхіта праг’я, це не має значення.
Він понад усім, він пливе в човні радості.
Ніщо не може потурбувати таку людину. Це і є ознака.
Якщо вашу радість може потурбувати щось інше,
це означає, що ви ще не повноцінний сахаджа йоґ.
Тепер, коли Я бачу, як люди вплутуються у свої передумови,
візьмімо для прикладу індійців.
Краще говорити про інших.
[Сміх.] Ми набагато легше бачимо вади інших, ніж свої власні. [Сміх.] Така людська
природа, Я це розумію. [Сміх.] Так от, індійці дуже спритні,
мушу сказати, коли йдеться про духовну сторону.
Вони могли б сказати: «Ми мусимо якось влаштувати щонайменше десять Пудж,
коли Мати приїде сюди». Тож вони все владнають: «Ось це теж є», потім «І це теж є»,
потім «А як щодо дня народження Мохаммеда Сахіба?», потім «А як щодо дня народження
Мойсея?» – якого вони не знають, але якось дізнаються. [Сміх.] А тоді:
«А як щодо ще й дня народження Лао-Цзи, чому б не дізнатися й про нього?
Тож, поки Мати тут, нехай ми неодмінно кожного третього дня влаштовуємо Пуджу».
Тож Я дуже добре їх розумію.
Адже вони знають, що відбувається в Пуджі, бо традиційно вони це знають.
Ще з часів Вед вони знають, що відбувається: що в Пуджі ваші Божества, які слабкі,
які до того ж ослаблені вашими власними зусиллями,
раптом зміцнюються, отримують силу.
І саме цю силу ви відчуваєте, але це, знову ж таки, Я б сказала, тимчасове відчуття,
бо якщо ви не можете підтримувати в них цю життєву снагу, то вони знову слабшають.
Тож вони знають, що під час Пуджі ми отримуємо цю силу,
тож чому б не скористатися Матір’ю гарненько? Розпланувати Її.
Щойно Я туди приїжджаю, Мене вже розписано на Пуджі.
Перша Пуджа – щойно Ти приїхала,
друга Пуджа – на третій день, а на четвертий день – щось таке.
Я спитала: «А це що таке?» – «Це день народження Авраама». [Сміх]
«Тоді краще влаштуйте Пуджу Аврааму – навіщо Мою?» Усі прагнуть заплатити за Пуджу,
дуже прагнуть.
І вони, бачте, доволі здивовані.
Здається, минулого року сталося так, що деякі європейці – бо вони в цьому питанні
дурненькі – заперечили:
«Чому ми маємо платити за Пуджу одинадцять рупій?» чи щось таке.
І вони були доволі здивовані: «Вони такі дурненькі, бачте, ми розумніші за них».
А що таке, зрештою, одинадцять рупій?
Тож Мені доводиться приголомшувати.
А тоді, щойно їх приголомшено, вам потрібен час для Пуджі.
Якимось чином незмінно стається так, що вони не можуть провести Пуджу.
Того дня випадає «амавасья» [молодик], день, коли немає місяця,
або, можливо, немає Венери, а Венера має бути; щось не так із
датами або щось у Панчанзі, з якою вони звіряються;
щось не так із залом – ви його просто не можете отримати, він раптом зникає.
Або щось трапляється з головним жерцем, який не може прийти.
Вони дивуються: «Мати, чому ж ми не провели Пуджу?» Я кажу:
«Чому б вам не провести її самим? Влаштуйте це!
Ви маєте заслужити стільки Пудж, з огляду на те, як ви Мене розписуєте.
Чи заслуговуєте ви на це?
Чи маєте ви глеки, щоб наповнити їх усією Благодаттю,
яку Я хочу пролити?» Зазвичай будь-який фальшивий ґуру залюбки
влаштовував би Пуджу за Пуджею, бо йому не треба нічого робити:
сідаєш собі й забираєш усі гроші, що надходять.
Тоді вони усвідомлюють, чому все зірвалося, попри те, що це день Пуджі.
Чому?
Тому що завдання Махамайї – якось влаштувати ваше сходження.
Спочатку очистити вас.
Навіть очищення таке складне!
Тому що в такій країні, як Англія, чи Америка,
чи в усіх цих місцях, де его таке сильне,
якщо ви комусь скажете: «Ось що з тобою не так», вони готові покинути Сахадж Йоґу.
Якщо не Сахаджа Йоґу, то вони скажуть: «Ні, ні, Мати, як таке може бути?
Зі мною все абсолютно гаразд, це інші помиляються. Я найкращий».
Тож людину доводиться очищувати.
А як це зробити?
Доводиться приголомшити цю людину.
І ця людина має усвідомити це сама,
тому що в ці сучасні часи нікому нічого не можна сказати прямо.
Вони думають, що роблять Мені послугу, перебуваючи в Сахаджа Йозі.
Вони не знають, чого вони досягли.
Був один чоловік, який був, мушу сказати, у певному сенсі дуже поганий.
Він десь отримав дуже велику посаду, він сказав Мені, що отримав велику посаду.
А потім почав негідно поводитися з однією особою. І втратив посаду.
«Що сталося?» – «Не знаю, мені написали, що я їм більше не потрібен».
Тоді Я мусила сказати: «Мабуть, у тобі є щось негативне».
І тоді він зізнався Мені в цьому.
Але навіщо йти таким манівцем?
Махамайя також створює велике маскування; Я виглядаю, як ви, точнісінько, як ви.
Не на камеру, звісно, камера – це те, що багато разів викриває Мене.
[сміх.] І ваші очі іноді можуть дещо розгледіти.
Ви бачите деякі речі, але забуваєте те, що побачили, забуваєте все це.
Це теж Махамайя: «Бхранті Рупена Самстхіта».
Це також дає вам ілюзії, ви все це забуваєте.
Ви забуваєте, як отримали свою Реалізацію, як вам допомогла Сахаджа Йоґа,
як усе так добре для вас склалося, – усе ви забуваєте.
Це теж частина Махамайї. Чому?
Причина в тому, що вас належить випробувати, наскільки ви усвідомлені.
Вас неодмінно треба випробувати.
Як далеко ви зайшли?
Якщо ви можете судити інших, це не означає, що ви дуже високо.
Це ваша Мати має судити вас.
Ви маєте судити самих себе.
Але якщо у вас є думки, що ви можете обдурити Махамайю, – ви не можете.
Зате Махамайя може обдурити вас, у цьому сила Махамайї. Вона обманює вас.
Власне, немає гріха в тому, щоб обдурити того, хто намагається бути дурнем.
Вона обманює вас, вона змушує вас бігти ліворуч,
коли вам треба йти праворуч; вона робить так, що ви дістаєте
удар; вона змушує вас трохи постраждати – трохи,
не дуже – щоб ви самі у своїй власній мудрості піднялися.
Не щоб бути вдоволеним собою, а щоб піднятися у своєму сходженні.
Щоб ви розвинули власну зрілість для піднесення; щоб ви не виправдовували себе,
не вихваляли себе, не споглядали себе, а дбали про те, щоб сходити вгору.
Я знала в Сахаджа Йозі людей, які пробули тут роками без жодної користі.
І свого часу вони дістають удар у відповідь.
Але є люди, які злетіли вгору неймовірно за дуже короткий час.
І Я сподіваюся, що вони продовжуватимуть своє сходження.
Тож, з одного боку, вона обманює вас, маскує, і ви просто не розумієте.
Наприклад, Я поїхала до Америки й навмисне попросила людей,
щоб вони принесли Мені, коли Я там сидітиму, трохи Кока-Коли, а не води.
Коли Я почала пити Кока-Колу, бачте, усі люди, що були там, здивувалися:
«Ця пані п’є Кока-Колу, як Вона може бути Аді Шакті? [Сміх] Як Аді Шакті
може пити Кока-Колу? [Сміх] Вона має пити лише амрут, нектар,
як Вона може пити Кока-Колу?» Але Махамайя може перетворити Кока-Колу на амрут.
Усе, чого Вона торкається, перетворюється.
Наприклад, у Пуджах – Я б не сказала,
що роблю це аж так навмисне чи з якимось наміром, але
іноді це проявляється і через Божества,
бо тепер вони розуміють, у чому полягає їхня робота.
Вони розуміють, що це Пришестя Махамайї.
І вони мають подбати про те, щоб усе, що вони роблять, створювало ту харизму, як
це називають, – це свого роду ілюзія, свого роду ілюзія, яка проявляється як чудо.
Вони теж влаштовують це так само.
Коли зазвичай – якби Шрі Крішні треба було щось залагодити, Він міг би просто піти
й одразу зняти голову людині, та й по всьому, – «бюлетень», як вони це називають.
Але Він так не робить, Я це бачила, тепер Він дуже хитрий, Він так не робить.
У Нього є інші способи перехоплювати людей, які виступають проти Сахаджа Йоґи:
вони просто не можуть говорити; вони втрачають голос; вони мають дурний вигляд.
Тому що в цьому стані Махамайї все це робиться лише для того,
щоб довести, що Бог існує.
У всіх інших Інкарнаціях ніхто не кидав виклику Богу.
Йому не треба було цього доводити.
Тепер ми маємо довести, що Бог є.
Ось чому Махамайя діє в такий спосіб.
Що вона водить вас по колу, доки ви це не збагнете до кінця.
Ваш мозок має схвалити те, що ви зрозуміли, що таке Махамайя.
Інакше будь-хто може сказати: «Я – Бог, я – те, я – се».
Це має бути доведено, тобто ваш мозок має прийняти,
ви повинні подумки прийняти, що: «Так, це правда».
І ось чому Махамайя розігрує всю цю драму.
Чудо пробудження Кундаліні теж приголомшує Мене,
іноді, справді, воно приголомшує Мене.
Як воно діє в тисячах людей: коли Я приїхала в Дхарамшалу,
коли прийшли ці селяни, Я була справді здивована.
Коли Я туди приїхала, вони просто чекали, що Богиня з’явиться з...
ніби Вона має зійти з небес чи щось таке,
найменше переймаючись тим, де вони сидять,
хто були ті люди довкола, нічим – усі чекали, з нетерпінням.
І коли Я туди дісталася, Я говорила до них – жодного запитання, нічого.
І поки Я говорила до них, Кундаліні піднялася, вони отримали свою Реалізацію.
І що ж це?
Вони сказали: «Ми прийшли сюди на Деві Джаґран – Пробудження Богині.
І ми знаємо, що Ти – Махамайя.
Тож ми не збираємося перейматися тим, що Ти казатимеш.
Чи Ти лаятимеш нас, чи робитимеш, що захочеш,
– ми знаємо, що Ти Махамайя, ми знаємо.
Хай би що Ти з нами зробила, це нам на благо, ми це знаємо.
Хай би що Ти нам сказала, ми це приймаємо.
Дай нам пробудження. Це все.
Ми не кидатимемо Тобі виклику, ми нічого не казатимемо,
хай би що Ти сказала, усе гаразд».
Тобто іноді Я говорю про цемент, про будівництво, про таке.
Зазвичай Я говорю про ці речі, бачте, зазвичай.
Але незвично, іноді, про Дух, тому що людям це, гадаю, не до вподоби.
Та навіть коли Я говорю про цемент, Я розтоплюю цемент усередині вас.
І вони сказали: «Нам байдуже, Мати,
навіть якщо Ти візьмеш у руку великий батіг і битимеш нас, це нічого.
Ми знаємо, що Ти нас випробовуєш, але ми знаємо, що Ти Махамайя.
Усе сказано, Ти є нею!» Їх не турбувало,
яке сарі Я мала на собі, які прикраси Я мала на собі, – нічого.
Для них було головне: «Вона тепер прийшла.
Вона дасть нам Реалізацію».
У них не було жодного образу чи уявного припущення про це – нічого.
Вони знали, що Я маю прийти і
що вони отримають винагороду за свій споконвічний пошук, ось і все.
З такими людьми працювати – задоволення, зустрічатися – задоволення.
Для вашої Матері це справді те, що дарує радість.
І саме це вони знають, що єдине, що дасть радість нашій Матері,
– це наше сходження, і нічого більше.
А для них вони самі – незначущі, окрім того,
що вони мають отримати свою Реалізацію, інакше ніщо не має значення.
Ніхто не розповідав Мені про проблеми своїх родин – нічого, нічого, нічого.
Ось які там є чистосерді люди, які знають, що таке Махамайя.
«Маха» означає велика, тому що вона має всі сили всіх Божеств,
вона керує всіма Божествами; вона перевершує всі Божества.
А «Майя» означає також любов і співчуття.
Усі ці зусилля – заради чого? Люди не розуміють.
На Заході люди не розуміють, навіщо Я це роблю?
Має бути якась причина. Це співчуття.
Але гра співчуття проявляється через силу Махамайї.
Гра співчуття – вона не приходить прямо, як хтось сказав би:
«Гаразд, ось, ходи сюди, я дам тобі 100 фунтів, бери».
Це грубий спосіб робити речі.
Махамайя так не діятиме.
Ви в скруті й просите грошей: «Що мені робити,
Мати?» Раптом ви виявляєте, що поштою хтось надсилає
вам гроші зі словами: «О,
я колись давно позичив у тебе гроші й відчув потребу, що мушу повернути.
Ось твої гроші».
А ви й забули, що позичали тому комусь ці гроші, та й чи позичали йому насправді.
Ви починаєте дивуватися – і отримуєте гроші.
Це Махамайя, це милостивий спосіб.
Коли ви в скруті; нещасні випадки... чи будь-яка фізична шкода, що вам заподіюється,
тоді Махамайя діє так, що ви приголомшені, і вся ваша істота сповнюється вдячності.
Я розповідала вам про випадок з одним працівником авіаліній,
який летів літаком, що його
захопили, і люди, які захопили літак,
намагалися відчинити двері кабіни, де він сидів як інженер.
Але він не відчиняв, тож вони пустили крізь двері кулю,
і куля не влучила в нього, вона пройшла повз.
Тоді вони штовхнули двері,
увійшли й випустили в нього дві кулі, і обидві пройшли повз.
Лишень уявіть, на такій малій відстані.
У кабіні небагато місця, але якимось чином кулі пройшли повз.
А він лише промовляв: «Мати, будь ласка, подбай про мене», ось і все, бачте.
Тоді вони так розлютилися, що повитягали свої кинджали й почали бити його по голові,
а кинджали гнулися. [Сміх] І вони стали дивитися то на кинджал, то на його обличчя.
Вони спитали: «Що ти кажеш?» Він відповів:
«Нічого, я лише прошу Матір подбати про мене. Ось і все».
Вони подивилися на нього й тоді стали дуже привітними, дуже привітними.
[Сміх] Його дружина поїхала до Америки.
І ось погляньте, Я, мабуть, подарувала сарі більшості з вас,
стільки всього Я, мабуть, подарувала, що навіть не пам’ятаю.
Я подарувала їй одне сарі.
Тож коли вона почула про це, вона сказала:
«Зі мною нічого не може статися, Мати подарувала мені сарі».
Вона просто притисла сарі до серця.
І вона сказала: «Я знаю, це сарі – захист для мене.
І з моїм чоловіком нічого не може статися».
Вона не повернулася до Індії.
Вона була певна, що з ним усе буде гаразд.
Бо це доволі кружний шлях – їхати до Пакистану й усе таке.
І з ним усе було гаразд.
Ось як діє Махамайя – у милостивий спосіб.
У такий спосіб, що ви не відчуваєте, ніби це робиться так грубо й прямо.
Вона не говорить про це, не розповідає про це.
Тобто Я ніколи не хочу казати, скільки грошей Мені довелося б витратити
чи Я витратила, але Махамайя грається наді Мною й так чи інакше викриває й Мене.
Навіть якщо Я намагаюся це приховати, воно просто стає явним.
Це гарна гра, іноді, наді Мною з боку Махамайї; як вона грається наді Мною,
бо Божества, бачте, вони теж іноді намагаються пожартувати наді Мною.
Як Я розповідала їм, що вони купили для Мене шаль, до Пуджі Ґуру, і Я сказала:
«Так от, якщо ви купили шаль, Я нізащо не візьму сарі, хай би що ви робили».
Вони сказали: «Мати, але ж ми купили сарі. Ми зробили нижню спідницю».
Я сказала: «Хай там як, Я тепер нізащо його не візьму,
хай би що сталося, Я його не беру».
Їм було дуже шкода, знаєте.
Адже Я мушу мати маріяди.
«Я мушу навчити їх маріяд», – подумала Я.
Божества дуже хитрі.
Тож перед Пуджею Я пішла до ванної кімнати,
просто помити стопи – бачте, це наш індійський звичай, ми миємо стопи.
Тож просто пішла туди помити стопи, а крани в Індії бувають на будь-якій висоті,
бачте, вони можуть бути отут, а можуть бути отам, [Сміх] можуть бути отам.
На це немає жодних обмежень, бачте? [Сміх] Тож цей кран був доволі високо.
Тож Я спробувала його відкрутити, бачте, і вся ця штука відкрутилася,
і все це ринуло... [Сміх] І Я геть змокла, повністю, з голови до ніг.
І Я вийшла й сказала: «Тепер Я візьму ваше сарі». [Сміх]
Ось так [Шрі Матаджі також посміюється],
і вони всі дуже пустотливо усміхалися, знаєте, таке прекрасне відчуття любові.
Бачте – Мені варто було подумати, зрештою:
«Що таке сарі?» Якщо вони хочуть Мені подарувати, Мені слід було взяти.
А їхня любов була така велика.
Що в ціні сарі, нічого.
Бачте, любов цих людей зіграла наді Мною.
І найдивовижніше було те, що сарі мало той колір, який має носити Ґуру...
і це було так разюче.
Увесь час, протягом усієї Пуджі, Мої очі були сповнені сліз, така величезна радість.
Як Божества, як Мої діти єдині одне з одним,
як вони втішаються взаємним порозумінням.
Це перша ознака сахаджа йоґа: чи стає він спорідненим із Божествами,
чи поводиться він так, як поводяться Божества?
Вони не запитують, вони просто люблять Мене, ось і все, просто люблять.
І в цій любові вони жартують наді Мною, Я знаю. Я не проти.
Усі такі маленькі-маленькі жарти наді Мною – цілком гаразд.
Тому що вони люблять Мене.
Я можу навести вам стільки прикладів, коли вони виявляли свою ніжну любов до Мене.
Так само й коли Я зустрічаю сахаджа йоґів.
Як-от цього разу, Мені сказали, що люди мали невдоволення тим,
що в Індії у них попросили грошей.
Так от, Я цим доволі здивована, дуже здивована й вражена.
Адже в Індії щороку досвідчені сахаджа йоґи намагаються жертвувати гроші
на всі проєкти, які вони збираються здійснити, для вас, людей.
Їм самим не потрібні... жодні проєкти.
Близько 10 лакхів рупій [мільйон] пожертвували бомбейські сахаджа йоґи,
і близько 6 чи 7 лакхів рупій пожертвували делійські сахаджа йоґи.
Навіть такі місцини, як Рахурі, та всі інші пожертвували гроші на проєкти,
які вони хочуть здійснити для вас, ваших дітей, для вашого забезпечення на старість.
І вперше... вперше за все ваше життя в Сахадж Йозі попросили грошей –
та й то небагато, 750 рупій – це ніщо.
А людям це здалося дивним, Я доволі здивована, що...
чому люди так почувалися тоді, уперше.
Це теж [було] на ваші проєкти, для ваших дітей, для ваших місць.
І вони зібрали гроші, принесли їх Мені.
На них Я купила для вас землю, а щодо решти грошей, що в Мене лишилися, Я сказала:
«Краще покладіть їх у траст Life Eternal,
який тепер ось-ось буде повністю вичерпано».
Вони сказали: «Ні, Мати, у Тебе немає автомобіля.
Ти їздиш усіма цими старими автівками й таким іншим і не хочеш брати нове таксі,
бо не хочеш, щоб ми за це платили.
То чому б Тобі не купити собі цей автомобіль на ці гроші?» Я сказала:
«Як мило з їхнього боку – подумати про Мій комфорт».
Тобто Я й сама можу купити собі автомобіль, із цим жодних проблем.
З Божої ласки, Ч.П. має достатньо грошей,
щоб заплатити за автомобіль для Мене, він залюбки це зробив би.
Але цей жест, цей жест був такий прекрасний!
І коли Я відмовилася, ситуація склалася так, що Я не могла відмовитися
від тих грошей, бо не було – ті гроші були зібрані із сахаджа йоґів,
і ми маємо мати посвідки, що ви... так би мовити, пройшли належний обмін
і таке інше, але Я могла оформити їх як власні гроші, Я мусила.
Це все влаштовано Божествами, гадаю, знову ж таки.
Тож, коли між вами й Божествами є повна злагода,
тоді ви можете дуже добре використовувати силу Махамайї на інших людях.
Доти ви не можете – ви використовуєте інші сили.
Це просто те, що ми звемо сіддхі, не шудра сіддхі,
не погані речі, а добрі сіддхі, які ви отримуєте.
Як-от ви можете зцілювати людей – це нічого визначного.
Ви колективно відчуваєте іншу людину.
Нічого визначного, але ви не відчуваєте самих себе, ви не бачите власних чакр.
Ви не переймаєтеся собою.
Ви можете бути врятовані, ви захищені, вам допомагають,
ви отримуєте матеріальну допомогу, ви також насолоджуєтеся духовним життям.
Але вам ще треба пройти набагато далі, щоб дістатися сил Махамайї.
Вам ще треба пройти набагато далі, щоб ототожнитися з Божествами.
Вони на кожен поклик вашої Матері, на кожен поклик.
Навіть якщо Я їх не кличу, вони все владнують.
Як-от учора Я не знала, що там був хтось від Архієпископа,
Єпископа Кентерберійського, Я геть про це не знала.
І хтось прийшов туди як спостерігач.
Я й гадки не мала, лише Ґевін сказав Мені, що бачив,
як той підвівся, він не знав, що той був серед слухачів.
І Я, напевно, справді [Шрі Матаджі вибухає сміхом] геть рознесла його вщент. [Сміх]
Це все робота Божеств, вони просто повертають Мій розум у той бік,
вони завжди дають Мені повне уявлення про те, що за слухачі сидять переді Мною.
Повна інформація, досконала інформація.
Ось приходить людина й розповідає Мені про когось – це теж дуже поширено,
дуже поширено серед сахаджа йоґів, особливо на Заході.
Вони завжди розповідатимуть про когось.
Я ще не бачила, щоб хтось досі прийшов і сказав:
«Мати, у мене его, будь ласка, виправ його.
Мати, у мене суперего, будь ласка, виправ його.
Мати, у мене ось така проблема, будь ласка, виправ її».
Завжди: «У тієї людини ось така проблема, у тієї людини ось така проблема»,
вони бачать інших дуже чітко, тому що ми екстраверти.
І коли вони розповідають Мені, просто звертаючи увагу на те,
що вони Мені розповідають, Я не лише дізнаюся про ту людину, що з нею не
так, а й дізнаюся, що не так із самою людиною, яка розповідає,
наскільки можна вірити цим людям, які приходять Мені щось розповісти.
Як-от в Індії є один чоловік, який завжди буркотлива душа, бачте,
він думає, що багато всього робить для Сахаджа Йоґи, те й се.
І він зібрав близько п’яти-шести людей – кліки, бачте, – і вони прийшли до Мене.
Дуже серйозно посідали: «Ми прийшли в дуже серйозній справі!» Я спитала:
«А в якій?» Тож вони сказали: «Одна людина,
яка є великим політиком, і він просто намагається ввести Тебе в оману,
ми прийшли застерегти Тебе щодо цього чоловіка.
Будь дуже обережна!» Я сказала: «Справді?» Тож лише на секунду, на частку секунди,
Я зазирнула у Свій комп’ютер, бачте, [Сміх] щоб дізнатися, що це за чоловік.
Я сказала: «Ви розповіли про нього все?» Вони сказали:
«Так!» – «Більше нема чого розповісти?
Певні?» Вони сказали: «Більше нічого!» – «Гаразд!
Я вам скажу: у цього чоловіка є дружина,
яка не є його дружиною, є позашлюбна дитина.
Він ось такий, його каста ось така,
його батько ось такий, мати ось така, брат ось такий, і те, і се, і таке.
[Сміх] Повертайтеся до своїх несерйозних справ – піклування про власний Дух».
Немає потреби давати Мені поради.
Я приділяю вам час, Я говорю до вас, тому що Я дуже вас люблю.
Але Я люблю вас тому, що ви шукачі,
тому що вам належить сходити вгору, тому що ви – якість.
Але ви не усвідомлюєте своєї якості.
Тоді Мені нічого не лишається, як випробувати на вас деякі хитрощі.
І тоді ви усвідомлюєте, що: «Усе, що ми думали, було геть хибним».
Найкращий спосіб – віддати це на милість.
Хай би що спадало вам отак на думку, найкращий спосіб – віддача на милість.
Бо ви маєте знати [кінець плівки], що Божество Махамайї надзвичайно...
...Для цього розуміння ви мусите сходити вгору.
Має бути духовне сходження.
Інакше ви не зможете зрозуміти.
Якщо ви живете зі своїм его й суперего, ви не зможете зрозуміти.
Як-не-як, це Махамайя, ніхто не може зрозуміти Її.
Навіть Брахма, Вішну, Махеша не могли зрозуміти, вона така величезна.
Вона жартувала й над ними.
Але принаймні ви насолоджуватиметеся цією грою.
Ви будете провідником. Ви будете інструментом тієї великої сили, і ви самі побачите,
як ви розігруєте хитрощі Махамайї над іншими.
Це знову ж таки обітниця Махамайї, тож будьте обережні.
(сміх) Це вже сказано, ви вже помітили,
ви вже це бачили, вона не відкриє вам усього,
тому що ви не можете цього витримати – одкровення.
Але потроху ви це побачите.
Але ви мусите мати силу це витримати.
Якщо ви маєте цю силу, тоді між вами й Мною не може бути нічого.
Ми всі можемо стати єдиними з цим.
Ця сила Махамайї – це те, що дало вам Реалізацію, те, що веде вас, що допомагає вам.
Дуже багато хто з вас досі тримається одного божества.
Як-от деякі люди, що поклонялися Шіві, досі з Шівою,
дехто з Вішну, дехто з Христом; вони всі зі Мною, усі інтегровані.
Вони все ж повертаються до того самого, Я це бачила.
Це небезпечна річ, тому що вони не стоятимуть з вами в цьому.
Прив’язаності досі лишаються.
Є й набагато тонші прив’язаності.
Позбудьтеся їх!
Ви маєте мати лише одну прив’язаність,
і це прив’язаність до Махамайї, і нічого більше.
І ось як це проявлятиметься далі.
Вам неважко це зрозуміти, бо ви маєте гострий інтелект.
Але це не входить у серце, радше в мозок, тоді як ті, хто має менший інтелект,
мають більше серце, і це дуже легко входить у їхній мозок.
Припустімо, Я їду до Індії.
Ви знаєте всіх селян Індії.
Що дасть їм найбільшу втіху, якщо Я попрошу про щось?
Припустімо, Я кажу бідній людині:
«Чи можу Я отримати пів грама золота?» Вона ніколи не ставитиме запитань.
Вона сказала б: «Тут щось є, Вона – Махамайя, якщо Вона так сказала, то тут щось є».
Вона жебракуватиме, позичатиме, крастиме, зробить щось – і дістане це для Мене.
Тому що вона бачить повний вимір того вислову: «Ти маєш дістати Мені це».
Вона бачить це, вона знає це, і вона залагодить це всіма можливими способами.
Що тут вдієш? Вона не думатиме, що їй треба позичати, що їй треба робити те.
Вона цим не переймається.
Є історія про Шіваджі, яку Я, мабуть, теж вам уже розповідала,
що його Ґуруджі захотів його випробувати.
Тому що Махамайя – це випробувальна, випробувальна сила.
І він сказав, своїм учням він сказав: «У мене на нозі жахливий чиряк,
який ось-ось прорветься», – величезна штука була в нього отут, перев’язана.
«І він уже сочиться, гній виходить.
І я не можу його вилікувати, доки хтось із вас не висмокче його». – Уявіть собі!
Скільки з вас погодилося б? Навіть не подумали б про це, чи не так?
Оце випробування! А надто індійці, які так переймаються особистою чистотою.
Вони миють руки п’ятдесят разів.
Тож усі дивилися на це, доволі занепокоєні. [Сміх] Того разу прийшов Шіваджі.
І Шіваджі сказав: «Гаразд, я це зроблю».
А там було манго, яке він туди підклав.
І він висмоктав його й сказав: «Дуже приємне й солодке!» [Сміх]
Іншого разу той знову попросив: «Я хочу молока тигриці».
Усі були доволі налякані.
Хто ж піде доїти тигрицю?
Шіваджі сказав: «Гаразд, я піду!» Він пішов у ліс і виглядав тигрицю,
яка щойно привела дитинчат, – вони, вони ще лютіші.
І він побачив там кількох тигренят.
Тож він підійшов до них і почав казати: «Бачите, мій ґуру хоче молока вашої матері.
Чи можна мені його взяти?
Я хочу молока вашої матері!» Тигриця дивилася на нього. І він уклонився їй.
Він сказав: «Бачиш, мій ґуру хоче твого молока.
Що мені робити?» І вона це побачила.
Вона підійшла й стала перед ним.
Він узяв із собою посудину.
Він видоїв її.
І він поніс це своєму ґуру, тому що навіть тигр,
навіть змія шанує відданість Реальності.
А саме цього бракує.
І щойно цього бракує, вас не можуть шанувати.
І ви маєте шанувати самих себе.
Чи шанують вас інші, чи ні – це не має ані найменшого значення.
Але якщо ви маєте повагу до себе, ви не перейматиметеся тим, що мають сказати інші.
Я можу розпізнати людей, які напружено шукають, які просто шукають,
які тут лише через те, що тут якісь їхні родичі, чи щось таке.
Так от, ті, хто напружено шукає, отримають те,
про що вони Мене попросили, а в цьому є все, геть усе.
А ті, хто тут між іншим, отримають і результати між іншим, ось і все.
Тож інтенсивність буде сповнена з набагато більшою інтенсивністю!
Немає сенсу дивитися на інших; дивіться на самих себе.
Якщо ви втрачаєте свою радість, ви більше не сахаджа йоґ!
Ви маєте перебувати в радості, лише тоді ви сахаджа йоґ.
Махамайя – дуже велика тема.
Я могла б написати про неї цілу книгу.
Гадаю, за цей короткий час Я спробувала розповісти вам усе, що можливо.
Але Я хотіла б, щоб ви ставили Мені сьогодні запитання,
тому що сахадж йоґи ніколи не ставлять запитань. На семінарі вони мали б.
Ви зараз не в стані усвідомлення без думок. Махамайя може це залагодити.
Будь ласка, ставте Мені запитання. І не буркотіть позаду.
Якщо у вас є якісь запитання, будь ласка, спитайте Мене.
Ще один момент щодо Махамайї: оскільки ви є Махамайєю, ви не боїтеся.
Припустімо, Чанді мала б стати тут зі Своїм мечем у руці,
ніхто не наважився б підійти до Неї.
Але попри це ви, люди, іноді тремтите, Я не знаю чому!
Поставте якісь запитання – важливі.
Сахаджа йоґиня: Мати, у мене є запитання.
Коли енергія виходить отак – до голови,
і йде назад, і вперед, і – я насправді не знаю – я
ще не маю чіткого відчуття,
чи вона піднімається й опускається тут, чи вона йде сюди й сюди.
А коли вона йде сюди, мені казали, що це чотири стадії над головою,
Ардха Бінду й там вище – вона йде туди вгору.
Я не зовсім певна, як вона проходить крізь голову, бо на Твоїй діаграмі,
яку Ти намалювала в «Нірмала Йозі», є лише початкова частина.
І я хотіла б, щоб Ти розповіла нам, як вона тече крізь голову,
чи вона піднімається й опускається, чи йде ось так?
Шрі Матаджі: У твоєму випадку вона йде з якого боку?
Ти відчуваєш, що вона йде сюди й туди? Сахаджа йоґ: Сюди.
Шрі Матаджі: Ти відчуваєш, що так... Сахаджа йоґ: Так.
Шрі Матаджі: ...не з центру.
Сахаджа йоґ: Я спантеличений.
Іноді відчувається, ніби вона надходить, як хризантема, якось отак.
Шрі Матаджі: Це означає, що вона йде до твого его й суперего, в обидва боки.
Тож що треба зробити – це молитися Божеству Христа,
щоб Він увібрав твої его й суперего.
Коли їх увібрано, лише тоді ти можеш увійти в центр.
Вона намагається очистити твоє его й суперего.
Бачиш, хоч би де в тебе була проблема, Кундаліні йде туди.
Припустімо, у тебе проблема з печінкою. Ти можеш це побачити.
На Моїх Стопах, коли ти підходиш, припустімо, у тебе проблема з печінкою,
ти побачиш, як Кундаліні пульсує біля печінки.
Припустімо, у тебе проблема его-суперего,
тоді вона йде й працює там, намагається це прояснити й очистити.
Але якщо ти можеш задіяти Божество прощення – це Христос – воно може ввібрати.
Тож ми маємо використовувати обидві речі;
ми маємо використовувати як Кундаліні, так і Божества. Гаразд?
Ти мусиш молитися. Ти мусиш молитися Мені.
Медитація не означає, що ти не молишся. Твої молитви – як мантри. Ти мусиш молитися.
Це гарне запитання. ...Тепер краще.
Вона піднімається в центрі.
Сахаджа йоґ: Мати...
Шрі Матаджі: Що таке?
Сахаджа йоґ: Це одна молитва, Мати,
за весь тур Англією, а також, звісно, за Кардіфф.
Шрі Матаджі: Кардіфф... (Мати посміюється.) Так. Кардіфф.
Має все скластися в Кардіффі. Як вам там?
Сахаджа йоґ: Багато фальшивих ґуру.
Вони, власне, активніші за нас.
Шрі Матаджі: Фальшиві ґуру там є...
Сахаджа йоґ: Так, дуже багато, так.
Шрі Матаджі: У Кардіффі?
Не більше, ніж у Лондоні. [Сміх] Сахаджа йоґ: У нас тут новіші проблеми.
Шрі Матаджі: Я казала Ґевіну, що ви маєте самі влаштовувати свої тури Англією.
Я більше не можу цього робити.
Мені й не слід цього робити, бо Я вже зробила – тобто кожна країна каже так,
що: «Мати, Ти стільки разів проїхала Англію, уздовж і впоперек.
Ти справді об’їздила всі перехрестя Англії.
Але Ти не змогла зробити цього для нашої країни!» Тоді
як тепер вас так багато людей, що ви мусите.
Що ви маєте робити це тепер,
ви маєте й далі їздити з турами; Кардіфф – гарне запрошення.
Ви, люди, маєте поїхати й залагодити це.
Тепер будуть канікули, ви маєте поїхати в різні місця, де Я бувала, і залагодити це.
Це можна дуже легко влаштувати, адже у вас там є друзі, у вас там є ваші осередки.
Ви всі маєте поїхати, рекламувати, залагодити це, розклеїти плакати, щось таке.
Ви всі можете це залагодити – так, наче туди їду Я.
Ви можете використати Мої записи.
Учорашній був величезний запис. [Його] можна було б використати.
Який завгодно запис, що ви хочете, ви можете тоді попросити, і ми це зробимо.
Ми також можемо показати їм наші відеозаписи.
Гадаю, ви всі маєте це влаштувати й організувати.
Доведеться викласти трохи грошей – нічого.
Це як відпустка. Тобто ті, хто хоче приїхати до Індії, нехай приїжджають,
якщо мають гроші, інакше їм не слід приїжджати.
Перші чотири роки Я платила за їхнє проживання, за все платила Я.
Ґевін вам це підтвердить.
Але тепер Я не можу цього робити, Мені шкода, за стількох людей.
Ви маєте платити за свою їжу й за свої подорожі.
Але ви тепер маєте взятися за це як за справжню роботу – об’їздити Англію, говорити
з людьми, возити туди групи,
рекламувати й залагоджувати це – ось що ви маєте робити.
Це не така вже й велика країна.
Вас доволі багато людей.
Дванадцять учнів Христа поширили християнство до таких меж.
І найдивовижніше – усі ґуру скрізь добре відомі; Я не така відома.
Причина в тому, що сахаджа йоґи насолоджуються своїм Духом – та й по всьому.
Це одна частина. Ви маєте це робити.
Ось що ви маєте дати: поширити Сахаджа Йоґу.
Можливо, декому ви не сподобаєтеся і вас відкинуть,
вам можуть наговорити жахливих речей.
Ви можете натрапити на те, що деякі сахаджа йоґи будуть сваритися з вами там –
сахаджа йоґи теж, коли беруться до роботи, не працюють як команда, вони сваряться.
Індійці не можуть цього зрозуміти.
Бачте, вони слухали вас і не можуть зрозуміти: «Чому ці люди сперечаються?»
Я сказала: «Вони насолоджуються суперечками заради самих суперечок!
Вони не мають на увазі нічого серйозного».
Вони не розмовляють, вони не сперечаються.
Вони просто насолоджуються.
Дуже багато хто з них казав Мені, що:
«Вони забагато сперечаються, вони забагато говорять.
Вони весь час сперечаються між собою».
«Вони люблять сперечатися», – ось що Я їм сказала. Але це так і є.
Ви маєте поїхати, і це справді допоможе вам у вашому сходженні.
Бо навіщо Богу давати вам світло, якщо ви не можете дати його іншим?
Але це не має бути чимось таким, що це гра вашої сили.
Це ваша відданість, це ваше служіння,
за яке ви не повинні жодним чином очікувати винагороди.
Так само ви не повинні намагатися домінувати над іншими. Обидві речі хибні.
Якщо ми вирішимо, що маємо щось зробити, – тепер є канікули.
Тримісячні канікули, Я поїду до Європи.
Будь ласка, залагодьте це, це дуже добра нагода.
Моя відсутність може дати вам дуже добру нагоду.
Саме така була Моя думка, що ви це переймете на себе.
Тепер не чекайте на Мій сигнал, будь ласка, зробіть це.
Ті, хто хоче виконувати цю роботу, підніміть руки, погляньмо.
Отак. [Шрі Матаджі сміється.] Справді? Дякую.
Я вам вірю. Дякую.
Навіщо Мені тепер перейматися Англією?
Англія наша, зі стількома руками й мечами, що піднімаються.
Тож Я тепер лишаю це вам – вирішувати, сформувати комітет, хто куди поїде.
Не робіть це одночасно.
Зосередьте сили на одному місці, скажімо, у Кардіффі, ви... багато хто має поїхати.
Подбайте про свою їжу й усе таке, заплатіть за неї, дайте цьому раду якось.
Є деякі дешеві місця, куди ви можете поїхати й зупинитися. Залагодьте це.
Ви можете взяти кілька фургонів і кілька вантажівок чи щось таке, або ваговози, якщо
хочете. [Сміх] Ми цілими вантажівками, з банерами, об’їжджаємо й робимо цю справу.
Говоріть із людьми, говоріть із людьми на базарних майданах, усюди.
Ви всі можете це зробити. Насолоджуйтеся цими трьома місяцями отак.
Тоді вам не обов’язково їхати до Індії, якщо ви не хочете.
Якщо хочете поїхати – можете поїхати.
Це не обов’язково, ба навпаки, Мені іноді буває важко, коли число велике.
Але це для вашого блага, ви поїдете туди задля насолоди, задля власного Я.
Ми кажемо, що в Сахаджа Йозі ми не беремо грошей,
це Я не беру грошей, ось у чому суть.
Я не беру грошей, але це не означає, що: «Ми не платимо», Я маю на увазі, що:
«Ми не платимо за свою їжу», або ніби сахаджа йоґи живуть на допомогу від Матері.
Хіба ж так? Хіба це означає це?
Ми маємо платити за свою їжу; ми маємо платити за своє проживання;
за все ми маємо платити, як шановані люди.
Я колись казала, що ми не повинні бути без роботи.
Це не дуже добре для нас.
Але тепер у цій країні стільки безробіття, що краще вдатися й до цього.
Дехто, хто не може собі цього дозволити, не повинен через це голодувати.
Я цього не хочу. Якщо ви не можете знайти роботу, це нічого.
Ви можете брати допомогу по безробіттю, доки не знайдете роботу. Не голодуйте.
Це теж не Моя думка.
Якщо ви не знаходите роботи,
тоді можете брати допомогу по безробіттю чи що там заведено в цій країні.
Але не голодуйте й не тримайте себе у скруті.
Ви можете брати допомогу по безробіттю.
Але це не означає, що ті, хто має роботу, повинні кидати роботу.
[Сміх] Але ви на службі в Бога, знайте це.
Ви на службі в Бога.
Якісь інші запитання?
Сахаджа йоґ: Мати, який зв’язок між Махакалі та Муладхара чакрою
і як ми могли б зміцнити цю енергію в лівій стороні?
Шрі Матаджі: Що він каже?
Воррен: Він запитує, який зв’язок Махакалі з Муладхара чакрою
і як ми можемо зміцнити цю енергію лівої сторони.
Шрі Матаджі: Махакалі – Мати Шрі Ґанеші. Вона – Мати. Вона – сила Шрі Ґанеші.
Він існує, бо для Нього Він не знає нікого іншого, окрім Своєї Матері.
І Він знає, що Вона – наймогутніша;
Я розповідала вам історію про Шрі Ґанешу та Картікейю. Що коли Парваті-Махакалі...
Шіва попросив їх: «Якщо хтось із вас зможе обійти Матір Землю,
то Я дам вам якусь нагороду.
І хто прийде першим, той отримає нагороду».
Тож Картікейя мав павича, а Ґанеша мав лише мишу, маленьку мишу.
Тож Він не знав, як це зробити.
Тож Він удався до Своєї мудрості.
Він просто подумав: «Хто більший за Мою Матір Махакалі?
Ніхто. Навіть Мій батько, бо Він не може існувати без Неї.
Він не має світла без Неї, Він не має сили без Неї, тож Вона – найвища».
Він сказав: «То навіщо обходити цю Матір Землю?
Вона – найвища з найвищих». Він обійшов Її.
Він отримав нагороду. [Сміх] Але Муладхара – це велика проблема, мушу сказати.
Чи матиму Я ще одну нагоду поговорити з вами? Сахаджа йоґ: Пізніше... Усі вихідні.
Шрі Матаджі: Тоді, гадаю, Я зроблю це пізніше, бо Я дуже хочу про це поговорити.
Гадаю, ми поговорили про один момент – це гріх проти Батька,
відчувати непевність щодо грошей. Я бачу Рустома.
Погляньте на Рустома.
Він заощаджує гроші.
«Мати, хай би що Ти захотіла,
я заощад...» Тобто Я цього зараз не хочу, жодного питання, тобто.
Але він каже: «Я заощаджую гроші на це».
Він має велику посаду; він заощаджує гроші на це!
Ті, хто відчуває непевність щодо грошей, мають знати:
«Що ми заощаджуємо з того, що маємо?» Мені зараз нічого не потрібно.
Але він написав Мені: «Мати, я отримав цю посаду завдяки Тобі.
Інакше я й подумати не міг би про те, щоб отримати цю посаду».
У такий спосіб ми маємо думати про гріх проти Батька – відчувати
непевність щодо грошей, говорити про гроші, перейматися грошима.
Гаразд, нехай! Ось такою має бути людина.
Хоча Я досі ніколи не просила у вас грошей. Я ніколи не просила.
Це одна сторона всього цього.
Про гріх проти Матері Я хочу поговорити з вами пізніше, коли в нас буде Пуджа.
Чи так буде краще? Гаразд.
А як щодо програми вашого семінару? (Йоґи сміються.) Це Махамайя?
[Один йоґ робить зауваження щодо планування.
Шрі Матаджі та йоґи сміються.]
Якісь інші запитання?
Ви маєте ставити Мені запитання саме такого роду, такої природи.
Такі, які вам поставили б інші й на які ви не зможете відповісти, – так буде краще.
Такі запитання, які вам поставили б інші й на які ви не можете відповісти. Так.
Сахаджа йоґиня: Багато людей тепер запитують, звідки ми знаємо,
що вібрації правильні, що вони кажуть, що є правильним.
Тобто вони мають Реалізацію, але вони хотіли б побачити більше щодо цього,
так би мовити, щоб знати, що це правильно.
Як ми можемо пояснити їм, що це правильно? Шрі Матаджі: Це правильно чи неправильно?
«Тому що, – ви маєте сказати, – це треба розуміти відносно.
Ось погляньте, ми думаємо, що це – це квіти, гаразд?
Тому що ми чітко бачимо, що це квіти.
І ви запитуєте п’ятьох-шістьох людей: «Що це таке?» Вони скажуть:
«Це квіти!» Але якщо ви запитаєте сліпу
людину, вона може сказати: «Це змії»,
бо вона може це відчути руками й не може зрозуміти, що це таке. Гаразд?
Так само, припустімо, ви ставите запитання:
«Чи є Бог?» – ви отримуєте величезні вібрації.
Якщо ви ставите запитання: «Чи я Дух?» – до вас надходить багато вібрацій.
Потім ви натрапляєте на божевільного й простягаєте руки
до цієї людини – ваші руки починають горіти.
Він однозначно затверджений, сертифікований божевільний.
Тож тоді доведено, що те, що кажуть вібрації, – це правда».
Якось у Пуні, коли Я приїхала туди вперше,
програму влаштували в залі, у залі Раджварі, який є брахманом.
Бачте, він був брахман, дуже суворого типу брахман.
І коли йому сказали, що Я не брахманка, він завагався, і комітет, бачте, вирішив, що
ми не можемо проводити програму, тому що Вона не брахманка. [Сміх.] Знову Махамайя.
Я ж Творець брахманів, чи не так? [Сміх] Тож Я, власне,
не знала, що відбувається, бо ніхто Мені нічого про це не сказав.
І вони сказали: «Гаразд, якщо ви не хочете проводити Її програму,
ми дамо в газети, що: «Програми не буде, тому що Вона не брахманка.
Бо ми вже опублікували в газеті, що буде Її програма»».
Вони злякалися, бачте, вони подумали: «Ні, ні, ні, так не можна.
Тоді скажуть: «Ми дуже... такі собі... люди, фанатики й таке інше»».
Бо брахманів за це в Індії ненавидять.
Тож вони сказали: «Ні, ні, не треба, не робіть цього.
Гаразд, ми проведемо Її програму».
Тож коли Я проводила програму, бачте,
тут сиділо близько шести-семи людей – вони ось так тремтіли.
Тож Я подумала, що краще зіграю з ними жарт.
Але Я не знала, що це сталося.
Я нічого про це не знала, про передісторію.
Тож Я сказала: «Ті, хто брахмани, будь ласка, вийдіть наперед».
Тож п’ятеро-шестеро з них – бо бідолашний пан Раджварі Аґніхотрі страждав на...
виснажливий... артрит, він
сидів отам на галереї, – а четверо-п’ятеро з них вийшли наперед,
як брахмани, бачте, вийшли наперед, сіли.
Я подивилася на них: «То ви брахмани?» – «Так!» Ще один до них приєднався.
«Дуже добре, що більше, то веселіше!» (сміх) А тоді Я сказала:
«А тепер простягніть руки до Мене, ось так».
Вони всі почали тремтіти. (сміх) Гірше за того чоловіка! Тож...
Я сказала: «То чому ж ви тремтите?
Якщо ви брахмани, ви не повинні тремтіти!» Він сказав: «Мати, Ти – Шакті,
ось чому ми тремтимо!» – «А погляньте, тут із цього боку теж є люди, що тремтять».
Я сказала: «Спитайте їх: «Звідки вони?»» Тож вони спитали їх:
«Звідки ви?» Ті сказали: «Ми з психіатричної лікарні, (сміх) усі ми, з Тхани».
Я сказала: «Ось бачите,
відносно...» [Сміх та оплески.] Ось як ви маєте пояснювати, як вібрації правильні.
Гаразд? Тепер, які ще запитання вони могли б поставити?
Так. Сахаджа йоґиня: Мати, коли ми ходимо з плакатами,
розклеюючи їх у крамницях, люди завжди запитують нас: «Що таке
Сахадж, що ви маєте на увазі?» А в крамниці,
коли ти розклеюєш плакат, ти не маєш часу вдаватися в подробиці.
Який найкращий спосіб просто сказати їм, що таке Сахадж, перш ніж розклеїти плакат?
Шрі Матаджі: «Сахадж» означає спонтанний,
це спонтанне явище, це жива сила Бога, яка зрощує живу річ.
Щось, що є живим, тому що Бог – це жива сила. Це визнано.
При цьому сам Святий Дух має дати вам народження,
а Святий Дух перебуває в нас у трикутній кістці, яка дає нам.
І це живе явище, яке відбувається в нас, яке досі відбувалося,
– те, як ми еволюціонували до людського рівня.
А тепер, щоб іти далі, є ця сила всередині нас,
яку ми пережили, яку ми бачили, і вам треба її отримати.
І ось як ви просуваєтеся.
Бачте, якщо вони християни, почніть зі Святого Духа, так буде краще.
Якщо вони індуси, це неважко.
Якщо вони мусульмани, ви теж можете сказати їм,
що Мохаммед Сахіб говорив про «асас» [основа,
підвалина], говорив про те, що ви маєте бути «валі» [святим],
ви маєте стати реалізованою душею.
Він казав, що під час Воскресіння ваші руки заговорять.
Тож Він говорив про майбутнє.
Як ви зупините це на Мохаммеді?
Він говорив про майбутнє, увесь час Він говорив про майбутнє.
Більше того, Я сказала б ще одну річ:
ми мусимо мати навчальні групи в Сахаджа Йозі, це дуже важливо.
Я бачу, що там є багато людей, доволі великий відсоток,
які небагато знають про Сахадж Йоґу.
Вони насолоджуються, у них є вібрації, у них є це – але вони небагато про це знають.
Вони не – дуже багато хто з них просто поклоняється «Адвенту», як «Біблії», бачте.
Я сподіваюся, вони не зроблять із цього мікроскопічної копії й не поставлять її тут,
як сахаджа йоґи, бачте. [Сміх] З вами все можливо. Тож.
Ви маєте зрозуміти, «Адвент» – це лише дещиця цього,
але намагайтеся зрозуміти Сахадж Йоґу. А дехто розуміє її дуже добре.
Дехто – подумки, ви маєте зрозуміти Сахаджа Йоґу насамперед.
Потім є інші книги про Сахаджа Йоґу, які ви маєте прочитати, простіші книги.
Тоді ви можете ставити запитання, щоб дати раду – ви мусите мати навчальну групу.
Александр започаткував навчальну групу із Сахаджа Йоґи.
І він бере якісь гроші.
Він каже: «Це працює краще, Мати».
Але Я спитала: «Чому ти береш гроші?» Він сказав: «За зал.
Але я кажу їм, що беру ці гроші за вивчення Сахаджа Йоґи».
Він започаткував курс із Сахаджа Йоґи.
Ви здивуєтеся, Я була проти цього. Але це працює краще!
Люди дізнаються про Сахаджа Йоґу.
Вони намагаються приносити папір і олівець і зрозуміти геть усе, як у школі.
Тобто якщо вам це потрібно, то краще робіть це.
Я не знаю, чому ви маєте платити, але, гадаю, він робить це дуже добре, і французи
стають кращими за англійців, за його словами, коли йдеться про знання Сахаджа Йоґи.
Тож, гадаю, краще, щоб ви всі залагодили це в такий спосіб.
У який завгодно спосіб, що для вас корисний.
Це «самаячара» [згідно з часом], бачте.
Ми такі зорієнтовані на гроші, що краще нам почати з грошей і закінчити Духом.
Бабаа! Я не знаю, що сказати, бо Я нічого з цього не хочу!
Але якщо це може вправити вам мізки, то краще робіть це!
Тобто Я не знаю, у який завгодно спосіб, що вам підходить.
Мені ніколи не подобалися публікації чи реклама через листівки,
але Я мусила на це погодитися й тепер погодилася.
Бо ми маємо справу з якимось іншим світом.
Тож робіть у який завгодно спосіб, що вам до вподоби, – це не важливо.
Але ви мусите знати про Сахаджа Йоґу.
Адже коли ви говорите про Сахаджа Йоґу, ви маєте бути обізнаними, чи не так?
Інакше вони скажуть щось таке, чого Я ніколи не казала: «Мати так каже».
А Я вражена: «Коли? Як Я могла сказати таку річ?» Найкращий спосіб
краще пізнати Сахаджа Йоґу – це порівнювати
її з іншими висловами, з іншою літературою, з іншими писаннями, з іншими святими.
Це дуже добрий спосіб; вийшла дуже добра книга мовою маратхі,
де Сахаджа Йоґа описана через багатьох святих.
Ви можете дізнаватися такі речі, писати про це есе,
щось таке – ви можете влаштувати конкурс есе.
Я не знаю, як думка доходить до того, що ви мусите мати знання.
Недостатньо бути радісним, бо тоді ви не можете бути Ґуру.
Якщо вам належить бути ґуру, якщо вам належить поширювати Сахаджа Йоґу,
ви мусите знати про Сахаджа Йоґу, чи не так? Ось так!
Тож, якісь інші запитання?
Тепер Я кажу все це – сподіваюся, це записується – що, по-перше,
ви маєте мати комітет для людей, які подорожують, і треба зробити
належні приготування та все спланувати: хто куди їде, як ми вирушаємо,
коли час канікул, робіть це у вихідні – як вам зручніше.
По-друге, як поліпшити знання про Сахаджа Йоґу?
Є ще один метод, який пробують в Індії і який ви теж можете спробувати тут: вони
вмикають Мої записи й просять людей занотовувати все, що вони вважають важливим.
Потім обговорюють між собою, говорять про це; кожен має говорити й розуміти.
А якщо якогось питання вони не розуміють,
вони пишуть Мені: «Мати, цього моменту ми не зрозуміли.
Чи не поясниш Ти?» Це теж добрий спосіб. А тепер що з цим робити?
Сахаджа йоґ: Так, запитання таке: яка важливість поширення вібрацій у довкіллі.
Наприклад, якщо ми говоримо про науковців, вони кажуть, що існують
електромагнітні вібрації, що електромагнітні вібрації виконують певну функцію.
Тож ми можемо сказати їм, що ці вібрації, які ми маємо в результаті Сахаджа Йоґи,
течуть крізь нас і роблять щось для довкілля.
Тож чи не могла б Ти, будь ласка, сказати щось про те, що це робить для довкілля?
Шрі Матаджі: Так от, електромагнітні вібрації – це правосторонні вібрації,
вони, скажімо так, від мертвого.
А наші вібрації – це те, що ми звемо цією Чайтаньєю,
це поєднання всіх цих трьох плюс «Ардха Матра» [або
«Ардха Бінду» – це півколо;
разом із «Бінду» вони представляють Аді Шакті в Ом] – це Аді Шакті понад тим.
Тож ми маємо чотири типи вібрацій [А, У, М і Ардха Матра згори], інтегрованих
у ці вібрації: емоційна сторона, еволюційна й та, що є електромагнітною.
Тож ми маємо всі ці вібрації всередині нас інтегрованими,
а понад тим – четверту, яка є вібраціями Аді Шакті.
Вони впорядковують, вони думають, вони залагоджують, вони спрямовують,
вони обирають, вони роблять усе, що є адміністративною стороною.
Тож ми маємо чотири типи вібрацій усередині нас.
А тепер погляньте на камеру.
Я наведу вам приклад.
Я пішла в студію зробити Свої власні фотографії.
Тож щоразу, коли Я заходила, виходило чотири фотографії.
На першій не було такої глибини, друга стала кращою,
третя – кращою, а четверта була найкращою.
Що сталося: коли вийшла перша фотографія, вона, гадаю,
отримала якісь вібрації й перетворила електромагнітне на Чайтанью, трішки.
А четверта була доброю.
Як-от ви, люди, коли ви фотографуєте Мене, Я дуже відрізняюся від фотографій,
зроблених людьми, які не є сахаджа йоґами.
Іноді на тих фотографіях Я виглядаю так, ніби стою з кимось,
хто тримає пістолет за Моєю спиною. [Сміх]
Але камера, до якої ніхто не торкається, яка весь час повернена до Мене,
записує стільки всього, чого зазвичай люди не можуть.
Так от, ви знаєте, що люди, які робили дуже добрі фотографії,
раптом утратили цю силу, бо в них піднялося его.
Вони почали думати, що вони дуже великі фотографи,
те, се, і неймовірно багато про себе думати.
Тож їхні фотографії не показують таких результатів.
Нещодавно Я побачила одну Свою фотографію й сказала людині,
яка зробила цю фотографію, і вона була вражена. Звідки Я знала?
Я сказала: «Я бачу всі чакри, відображені на цій фотографії».
З фотографії Я можу визначити, хто зробив цю фотографію.
Тож коли людина має справу з цими електромагнітними вібраціями,
скажімо, наприклад: ось електромагнітні вібрації, чи не так?
[Шрі Матаджі торкається мікрофона.] Просто отак, тут, на цьому.
Так от, вони отримують Мої вібрації, і хай би що Я казала, це стає мантрою.
Коли Я дму в це, Я дму у вашу Сахасрару.
Електромагнітне – це дещиця виміру, одна третина правої сторони – одна
третина правої сторони електромагнітна – з якої створено цей Всесвіт.
Потім є інші вібрації, які поза межами електромагнітного.
Як-от, ми маємо п’ять елементів.
Електромагнітне – це лише два елементи, два елементи, які поєднані разом;
дуже легко поєднати два елементи: жодних перестановок і комбінацій.
Але коли є п’ять елементів,
ці три поєднання можуть утворити стільки різновидів, і всі вони правосторонні.
Тож ви можете уявити, скільки вібрацій є на правій стороні.
Ми використовуємо ефір, наприклад.
Ефір ми використовуємо для трансляції.
Ми думаємо, що це лише електромагнітне, – це хибна думка.
Так от, коли Я говорю, скажімо, і це транслюється, воно йде в ефір, це Аді Шакті.
Тож Вона керує цим.
Потім Вона дає всьому раду.
Вона може діяти на вашу Сахасрару.
Вона може діяти на стількох Кундаліні.
Вона може діяти на природу.
Але вони так бояться Мене,
що ніколи не дозволяють Мені виходити на телебачення, ця негативність.
Тож електромагнітне – це лише дещиця цього, як Я вам казала,
це просто поєднання Матері Землі та електрики.
Тобто, можна сказати, воно виходить з елемента води.
Ось і все. Електромагнітні речі в певний спосіб допомогли у створенні життя.
Адже там, де були створені лише гази – гелій, водень,
кисень, – саме електричний заряд перетворив їх на життя.
Амінокислоти утворилися отак.
Але електричний заряд також перетворив їх, тому що на них діяла сила Аді Шакті.
Адміністрування здійснювалося силою Аді Шакті.
Тож це лише дещиця цього.
І якщо вам треба чогось досягти на електромагнітному,
ви можете показати з цього дива, дива!
Вібрації можуть переходити на нього – це означає,
що воно адмініструє ті вібрації, які є звуковими
вібраціями, ось, наприклад, візьмімо це як звукові вібрації,
які переносяться електромагнітними вібраціями.
Так само Чайтанья може переноситися на електромагнітних вібраціях.
Вони можуть бути носіями, але Чайтанья не може переносити електромагнітне.
Гаразд?
Ви всі приголомшені Моїми знаннями чи що? [Сміх]
Якісь інші запитання? Так.
Трохи голосніше з тієї відстані.
Сахаджа йоґ: Мати, чи можеш Ти пояснити зв’язок між географічними розташуваннями
у світі та мікрокосмічною істотою, нас як індивідів, у взаємозв’язку?
Шрі Матаджі: Ґевіне? Ґевін: Він запитує про вияв Кундаліні у світі як цілому,
чи не могла б Ти сказати щось про це,
як географічні розташування відповідають частинам внутрішньої істоти в індивіді.
Як-от Ти кажеш, що Англія – це серце.
Шрі Матаджі: Зрозуміло.
Бачте, Кундаліні створена із самої Матері Землі.
Тобто використовуваний елемент – це Мати Земля, чи можете ви це уявити?
І магнітна сила Матері Землі використовується в такий спосіб, що,
можна сказати, вона представляє Матір Землю, Кундаліні всередині нас.
І ось як створена й Земля, вона створена з шарів.
Уся Земля створена з шарів, тому що можна зрозуміти,
що коли частина Сонця, яка відірвалася
від Сонця, спустилася, наче сарі, можна сказати,
наче товста губка [непевно], – бо це був газ.
А потім воно мало обернутися довкола себе.
Тож шари сформувалися так само, як сила Кундаліні спускається й
згортається кільцями, – так само й Мати Земля згорнулася кільцями.
І центри, які Я вам описала, що тут і там, як-от Європа, як Я казала, – це Войд.
Насправді вона не розташована на осі Матері Землі –
за нормою мала б бути розташована, – бо відбулося багато обміну.
Як-от континент Австралія перемістився вниз до Муладхари, і лінія, якщо провести
її звідти до Індії, потім іде довкола, обходить Землю й повертається до Гімалаїв.
Ви могли б сказати, що ось так вона утворює Кундаліні, але це не так.
Якщо ви проведете лінію, це може бути й не так.
Але Я можу сказати вам, як у тілі це має сенс,
хоч тіло й не – тобто все ж, дякувати Богу, ми цілі, в одному шматку.
Як-от наше серце там, де воно має бути, наш ніс там, де він має бути. Дякувати Богу.
Може статися так, що за якийсь час ви виявите ніс, що звисає звідси.
(сміх) А з огляду на те, які ми є, Я не знаю, що буде.
Так от, Кундаліні рухається ось так, скажімо, наприклад,
вона починається від серця, піднімається отак.
Це три з половиною кільця.
Так от, якщо ви зробите спіраль і розріжете її навпіл,
три з половиною, ви отримаєте сім точок.
Три з половиною, ви берете спіраль, від серця вона рухається, одне...
два... три... і половина, що закінчується біля Муладхари.
Тепер ви розрізаєте її навпіл; ви отримуєте сім точок.
Ви вловлюєте суть?
І ось як, одна за одною, ці чакри є всередині нас самих.
Тож сама Кундаліні,
представлена на Матері Землі й яка тепер перенастроєна, налаштовується
всередині нас самих у такий спосіб,
що вона створює цю пінду, це тіло, у своїй власній формі.
Але вона досі залишкова, бо вона не діяла, вона не пробудилася.
Тож вона досі залишкова, але ці сім чакр такі,
створені тією самою Кундаліні, як Я вам казала.
Але колись давно Земля була розташована так і створена отак,
але потім вона змінилася.
І це не можна пояснити, не показавши вам належної позначки.
Тобто ви могли б сказати: «Мати, як же це так, що...
Австралія там, а Індія тут, і те,
і се?» Але якщо ви бачите спіраль, що йде надвоє, ось так, то вона
проростає, її власна особистість виходить у точці,
яка виглядає дивно, але вона розташована в нас по спіралі.
Навіть цей світ рухається по спіралі,
цей Всесвіт рухається по спіралі, тут є сходження.
Ось як це досягається – через сходження.
Якби ця Земля просто рухалася по колу, вона б не еволюціонувала.
Щоб піднятися вгору, вона йде по колу... але вона сходить угору.
І Я певна, наука дуже скоро це з’ясує, що весь Всесвіт рухається по спіралі.
Я не знаю, наскільки далеко зайшла наука, щоб з’ясувати що-небудь.
Чи є вже такі відкриття?
Сахаджа йоґ: Вони відкрили одинадцять вимірів, Мати.
Вони відкрили одинадцять вимірів, Мати.
Шрі Матаджі: Одинадцять?
Сахаджа йоґ: Вимірів, тоді як Ти кажеш, що їх шістдесят чотири.
Шрі Матаджі: Це безмежно. Це безмежно.
Я говорю про безмежне.
Так от, є одне запитання, яке Я поставлю.
Припустімо, вони кажуть: «Що таке безмежне й обмежене», як ви поясните?
Тобто припустімо, Я не сахадж йоґ, Я доволі розумна особа й ставлю вам запитання.
[Затяжна тиша.] Тут є
доктори наук (Ph.D.), є й «магістри божевілля» (M.A.D.),
то нехай буде [Шрі Матаджі сміється] якась відповідь.
Сахаджа йоґ: Мати, безмежне – це Мати.
Безмежне – це Мати.
Шрі Матаджі: Ні, але це твоє твердження.
Французький сахаджа йоґ: Мати, (ред. вилучено: «безмежне можна осягнути
лише головою».) Обмежене можна осягнути головою, але безмежне – вібраціями?
Ні, ні, але як це в цьому світі, чи є щось безмежне, чи ні?
Тобто поняття безмежного, певно, звідкись узялося. [Немовля видає звуки, схожі
на слова, на що Мати відповідає: «А, хто це там?»] Ви маєте сказати щось конкретне.
Інший сахаджа йоґ: Безмежне – це осягнення того,
що Бог безмежний, поза (нормами?) людей.
Шрі Матаджі: Що він каже?
Сахаджа йоґ: Ми підвладні Богу.
Шрі Матаджі: Не чую тебе.
Що він каже, Ґевіне?
Ґевін: Він каже, що Бог – це безмежне, Мати.
Шрі Матаджі: Ні, ні, але це твоє твердження.
Припустімо, вони не вірять у Бога.
Бачте, здебільшого вони ні в що не вірять. Тоді що ви скажете?
Ви кажете, що «Бог безмежний», – а вони кажуть: «Ми не віримо в Бога». Гаразд.
То що тоді? Це твоє твердження, Я цього не кажу – скажи щось таке,
що ти бачив безмежне в цьому світі, – не Мене, окрім Мене!
Бо ви сахадж йоґи, ну ж бо, погляньмо!
Сахаджа йоґ: [тихо] Нескінченність.
Інший сахаджа йоґ: Мати, на грубому рівні енергія всередині людського тіла – це
замкнена система, яку можна вичерпати, як ми знаємо, через гру правого й лівого.
Зв’язок із – Шрі Матаджі: Ні, ні, але це те, що ти кажеш...
бо ти досяг свого тонкого стану.
Але тим, хто на грубому рівні, чи можеш ти навести їм якийсь приклад безмежного?
Сахаджа йоґ: Всесвіт, Мати. Сахаджа йоґиня: Мати, Дух.
Шрі Матаджі: Ні, не можна казати «всесвіти», вони ж його не бачили.
Сахаджа йоґ: перебиваючи Шрі Матаджі: Життя.
Шрі Матаджі: Щось таке, що ти можеш побачити очима.
Сахаджа йоґ: Життя, Шрі Матаджі.
Життя – не ентропійна система.
Шрі Матаджі: Це вже інше... [Сміх] Ні, ні, ні, ні, ні, ні!
Це має бути дуже грубий приклад. Це має бути для грубих людей, ну ж бо, погляньмо.
Сахаджа йоґиня: Блакитне небо, Мати. Шрі Матаджі: Ні, ні, ні.
Сахаджа йоґ: Фонтан. Шрі Матаджі: Ні, ні.
Сахаджа йоґиня: Зазвичай ми кажемо – пісок на березі... Піщинки на березі.
Шрі Матаджі: Ні, ні, це обмежене. У певній точці воно обмежене.
Щось справді безмежне, що ви можете побачити. Сахаджа йоґ: Нескінченність.
Інший сахаджа йоґ: Як? Сахаджа йоґ: Нескінченність.
Шрі Матаджі: Як? [Сміх] Ви кажіть, а тоді Я вам скажу. Абсолютно грубий.
Сахаджа йоґиня: Живлення Матері Землі?
Шрі Матаджі: Що вона каже?
Сахаджа йоґиня: Живлення Матері Землі, що завжди дарує?
Інший сахаджа йоґ: Живлення Матері Землі. Шрі Матаджі: Ні, ні, ні, ні.
Сахаджа йоґ: Нижче [тіла?], Мати. Сахаджа йоґиня: Повітря.
Шрі Матаджі: Ви бачите щось, це концептуально.
Власне, не концептуально, Я вам покажу.
Ви можете побачити безмежне. Не Мене, гаразд? Це дуже просто.
Поставте два дзеркала одне навпроти одного й поставте одну річ поміж ними.
Ви бачите безмежні відображення.
[Сміх та оплески.] Одне, поділене на три, – це безмежне.
Аді Шакті, поділена на три, стає безмежною.
Стільки абсолютно грубих речей, на яких ви можете показати їм, що це безмежне.
Тож тепер є два дзеркала, одне – це Бог, а друге – Його Сила.
А відображення поміж ними – це всесвіт.
Тож ви отримуєте безмежні всесвіти.
Потім у вас є Бог і Його Сила,
ви ставите будь-яке божество поміж ними – ви отримуєте безмежні божества в усіх вас.
Це дуже проста річ, яку ви можете показати.
На дуже грубому рівні ви можете сказати їм, що є щось на кшталт безмежного.
Гаразд?
Це підходить для фізиків, чи Я правильно кажу? [Сміх].
Ось так. Тож якщо вони ставлять такі запитання, ви маєте бути готові.
Для цього ви мусите подумати про це. Іноді ви можете й не відповісти.
Не біда. Поміркуйте про це.
З’ясуйте: «Що це означає?» Але річ у тім, що ви мусите використовувати
силу Махамайї, яку ви чітко бачили, для них, показуючи Мої фотографії.
Тож як ви це поясните?
Показуючи їм, що сталося в Бедфорді, або розповідаючи їм, що сталося
в стількох випадках, коли ви раптом отримали ось це, і сталося ось це, і сталося те.
Як ви поясните? Це приголомшить їхній мозок набагато більше.
Гадаю, Мій час уже вичерпано.
Вам пора переймати справу.
Тож о котрій ви обідаєте?
Сахаджа йоґ: О першій годині, Мати.
Шрі Матаджі: Ось чому Я сказала – ніякої Пуджі вранці. [Сміх].
Сахаджа йоґ: Так, Мати. Шрі Матаджі: Тепер ви знаєте чому.
Але Ґевін – це людина, яка Мене слухає.
Це добре, тобто з тими, хто Мене слухає, легше мати справу.
А з тими, хто вас не слухає, дуже важко:
спершу вам доводиться щоразу переконувати їх на грубому рівні.
Тож не вирішуйте самі за себе, дайте Мені вирішувати.
Хай би що Я для вас вирішила, це для вашого блага.
Нехай Бог благословить вас!
Тож тепер Я можу йти, ви можете провести свій семінар,
обговорення й що завгодно, що ви хочете провести,
особливо щодо цих двох питань, тому що, по-перше,
ви маєте з’ясувати для тих, хто хоче поїхати, як ви поїдете.
Усі ви маєте виявити дуже активну зацікавленість і розповісти їм,
що ви можете з цим зробити.
Також, гадаю, було б добре стисло розповісти їм, що ми вирішили
на зустрічах опікунів, хай би що ми вирішили щодо... ми маємо розповісти їм про це.
Як у вас там справи, добре в цьому коледжі?
Сахаджа йоґ: Сподіваюся, що так, Мати, з Твого благословення.
Шрі Матаджі: Усе складається добре?
Сахаджа йоґ: Цілком гаразд, з Твого благословення.
Шрі Матаджі: Я розповіла про тебе Ч.П. Гаразд?
Ґевін: Боло Аді Шакті Матаджі Шрі Нірмала Деві кі Сахаджа йоґи: Джай!