Найперше ми маємо знати, що ми шукаємо.
Ми шукаємо Істину. Але що таке Істина?
Істина в тому, що ми не є цим тілом, ми не є цими емоціями,
цим інтелектом, цим его, цими обумовленостями, – ми є Дух, Чистий Дух.
Це одна Істина про нас самих.
Друга в тому, що ми є, – чи чути Мене там, чи чути, ні?
Гаразд? Ми є. Тепер краще?
Зв’язок має бути. [ШРІ МАТАДЖІ СМІЄТЬСЯ].
Існує тонка сила, яку описують як всепронизуючу Силу Божої любові,
як Парамчайтанью, як
Удранґ, – для цієї сили вживали так багато інших слів,
– і яка виконує всю живу роботу.
Наприклад, ми бачимо квіти, такі прекрасні,
які вони є, але сприймаємо їх як належне.
Ми не бачимо, як вони з’явилися з маленької насінини,
як вони розквітають цими різними кольорами.
Усю цю живу роботу ми сприймаємо як належне.
Ми сприймаємо як належне і нашу еволюцію, і все,
що робить автономна нервова система, – і це певною
мірою добре, бо було б надто багато тривог і клопоту,
якби ви почали думати, чому все відбувається.
Але існує сила, яка робить усі ці речі.
Тож коли Я говорю до вас, ви не повинні вірити Мені сліпо, – це не для сліпих людей.
Але, як науковці, ви маєте мати відкритий розум, щоб самі побачили:
усе, що Я кажу, поки що може бути для вас наче гіпотеза.
А потім ви самі зможете побачити, правда те, що Я кажу, чи ні.
В усіх писаннях описана одна спільна річ, незалежно від того,
чи говорили вони про форми, чи про безформне: що ми маємо шукати вічне,
а все минуще треба використовувати з повним розумінням, у його рівновазі,
– і саме тому ми загубилися там, де втратили нашу рівновагу.
Тож найкраще – це отримати зв’язок із цією Божественною Силою,
яка дає нам усе живлення,
усю турботу і все знання, якого ми ніколи раніше не знали;
і за це ви не можете заплатити,
ви не можете цього домогтися силою, ви не можете нікого примусити, – ви маєте бути
абсолютно вільними, щоб отримати це, бо,
зрештою, це остаточна свобода, яку ви маєте.
Ви маєте свободу, бо стаєте такою динамічною, співчутливою,
чудовою особистістю, що просто стаєте перетвореною, особливою, осяйною людиною.
Припустімо, нам треба привезти маленьку коробку телевізора до села чи кудись,
де люди ніколи його не бачили.
Тоді вони можуть сказати: «Що це таке,
навіщо ви це сюди привезли?» Але коли ви ввімкнете
його в електромережу, ви побачите,
що вони неабияк здивовані, що це така динамічна річ.
Так само ми не маємо уявлення про себе, ми не усвідомлюємо, чим ми є.
Людська свідомість веде вас до всіляких проблем,
а ви не знаєте, яке розв’язання цих проблем.
Іноді люди запитують Мене: «Мати, навіщо Бог створив нас?
Якщо Він створив, то який сенс у такому житті, яке Він нам дав?»
Це лише перехідний період, лише перехід.
Коли ця еволюція має досягти своєї мети – а коли вона досягає своєї мети,
ви, як і обіцяно, перебуваєте в Царстві Божому, – ось що має статися.
Це не просто балачки, балачки, балачки. Це має здійснитися.
Має бути досвід, і досвід Реалізації дуже ясно описаний у деяких писаннях,
де сказано, що ви маєте відчути прохолодний вітерець Святого Духа.
Санскритом Аді Шанкарачар’я описав це як «Салілам Салілам»,
що означає «прохолодний вітерець, прохолодний вітерець».
Цей прохолодний вітерець не є ні крижаним вітром,
ні гарячим вітром, а таким собі прохолодним,
заспокійливим відчуттям,
яке ви відчуваєте навколо себе і якого ніколи раніше не відчували.
Ви ніколи не відчували існування цієї всепронизуючої Сили.
Але вона є, і про неї треба серйозно подумати.
У цьому немає нічого легковажного,
бо Я теж народилася в християнській родині, тож недільного ранку зібратися,
піти до церкви, зустріти кількох людей: «Привіт,
привіт», – повернутися після проповіді, – це не так.
Це також не те, що піти до храму, заплатити там кілька рупій,
дати щось Божествам і повернутися додому.
Це те, чим ви стаєте, – суть у тому, щоб стати.
Багато людей казали Мені, що сюди приїжджали люди з Індії,
які пограбували й обдурили тут стількох людей.
Звісно, Мені за це соромно.
Це було неправильно робити, але частина провини лежить трохи й на вас,
бо ви мали б це передбачити.
Коли ви платите за щось на ринку, ви дивитеся, що купуєте,
– а тут, не роздивившись, ви просто кинулися в цю справу.
Передусім ви маєте подивитися, яких учнів вони мають.
Щодо тих, хто каже: «Ми щось робимо», – вам слід з’ясувати, які люди за ними йдуть.
Те, що серед них є кіноактори й кіноакторки,
не означає, що вони здорові на розум чи мудрі люди.
Суть у тому, що вони отримали.
Які сили вони здобули?
Які сили вони здобули як реалізовані люди і через яке перетворення вони пройшли?
Яке нове усвідомлення вони отримали?
Мушу сказати, Я була здивована росіянами, які ніколи не знали імені Бога,
які не мали знати нічого про Бога, Христа чи будь-кого.
Жодної обумовленості якоюсь релігією,
– але ви здивуєтеся: уже на першій Моїй зустрічі
було дві тисячі людей у залі й дві тисячі чекали надворі, там був увесь Ленінград.
Я була вражена ними, здивована.
Погляньте на цих людей.
Вони ніколи не знали ні Бога, ні чогось іще, – як же Мені говорити з ними про Бога?
І Я говорила, і ви здивуєтеся, що в Москві було ще більше.
Нам довелося влаштувати велике, величезне, відкрите місце для них,
і було неможливо впоратися з цими людьми, бо їх було так багато.
А тепер уряд узявся за це й розрекламував Сахаджа Йоґу по телебаченню.
Куди не підеш – Мене дуже добре знають і знають про Сахаджа Йоґу.
Лише уявіть собі цих людей, яких, як кажуть, увесь час проклинав комунізм,
які не мали свободи вибору, нічого, – але вони не
матеріалістичні люди, вони не матеріалісти, бо те,
що з матеріального було доступне, було доступне, а чого не було, того не було.
Як на кораблі, розумієте: якщо щось є на кораблі, воно є, а як ні – то ні.
Тому в них немає ні проблем, ні розв’язань, ось чому.
Якщо немає розв’язань, як можуть бути проблеми?
Тож вони мали давати раду з тим, що було доступне.
І саме тому вони дуже, дуже центрально розташовані люди.
Натомість американці, мушу сказати,
надзвичайно простосерді люди, надзвичайно прості.
І вони не можуть уявити, як люди можуть брехати.
Мушу сказати, що індійці цілком здатні брехати,
розумієте, – не те щоб вони не вміли брехати.
Багато людей запитують Мене: «Мати, як він міг так брехати?» Чому б ні?
В Індії в нас є майстри, які вміють брехати, бо це дуже розумні люди.
Вони можуть брехати, як їм заманеться, і навіть самі не помітять, що брешуть.
Тож цій брехні, хоч би що вони вам казали,
хоч би що вони стверджували, ви просто повірили, бо ви прості люди.
Ви навіть жодного разу не засумнівалися в них і думали,
що найкраще – піти до цих людей, і вони доставлять товар. Аж ніяк.
Як ми маємо оцінювати те, що купуємо,
так само ми маємо побачити: хіба можна заплатити за Бога?
Скільки ви заплатили Христу?
Християни, – ми ж християни, чи не так?
Скільки ми заплатили за Христа?
То чому ж ми маємо комусь платити за Бога?
Тепер ця історія з оплатою, як вам сказав Ґреґуар, насправді така: людина платить
щось, а потім думає: «О, я ж заплатив за це, тож пройдімо через це до кінця».
Але це проходження через пекло – ось як людям завдають такої великої шкоди.
Я бачила людей, яким зашкодили до такої міри,
що в них з’явилася епілепсія та всілякі інші хвороби.
Але ця сила – ваша власна, усередині вас самих.
Мені не треба робити для цього багато.
Ось ця свічка тепер готова.
Якщо Я – запалена свічка, Я можу її запалити, ось і все.
Щойно ви отримаєте просвітлення, ви зможете просвітлити іншу людину.
Але ви маєте ставитися до цього серйозно.
Це не просто ходіння по ґуру, як по крамницях: «О,
цей ґуру дуже добрий, хоч і трохи дорогий, дуже добрий ґуру». Це не таке.
Це щось інше: ви маєте поважати себе й маєте поважати свою особистість,
ви маєте мати самоповагу, усвідомлювати, що ви не просто людська істота, – ви Дух.
Ви Чистий Дух, і ви можете перетворити цілий світ.
Натомість американці такі чутливі, певною мірою такі колективні, бо вони
співпереживають усім і докладають усіх зусиль, намагаючись допомогти кожному.
Але там, де вони зазнали невдачі, – це те, що їм бракує тієї розсудливості,
щоб з’ясувати, що добре, а що погано, – і це тому, що вони надзвичайно прості люди.
Розкажіть їм будь-які небилиці – і вони просто повірять.
Іноді Я справді дивуюся, коли вони описують своїх ґуру;
Я казала: «Як ви могли повірити в такого дурного ґуру?
Як ви могли повірити?»
«Але, Мати, розумієте, він же нам сказав».
Ось, наприклад, – розповім вам про ТМ, нещодавно Мене запитали про ТМ.
Так-от, будь-який індієць одразу збагне, що ТМ – це все дурниця.
Але для вас, людей, це було чимось таким величним,
бо ви маєте пройти через сім кімнат, дістаючись до іншого місця, де чолов’яга
сидить наче на якомусь сьомому небі й каже, що він ґуру, те,
се, і сам, розумієте, сам собі видав посвідчення: «Я – Ґуру».
Вони можуть щойно вийти з в’язниці й одягнути якесь кумедне вбрання: «Ходи-но сюди».
Більшість із них, кажу вам, не заслуговують на жодну довіру.
Так-от, ці люди, коли приходили до Мене, мали епілепсію,
мали всілякі проблеми, і Я казала: «Що це таке діється?»
Вони сказали, – один з них через це збанкрутував,
хтось продав його будинок і таке інше.
Тож він сказав: «Нам довелося платити за наші мантри».
Так що ж це за мантри?
Є три мантри, які вони давали на початку.
Якщо Я вам скажу, ви здивуєтеся.
Перша була «Інґа», що в розмовній мові означає укус скорпіона.
Друга – «Пінґа», тобто коли ви починаєте ставати одержимими й кружляєте,
кружляєте, – це «Пінґа».
Третя – «Тінґа», – ось погляньте на індійців,
– означає показати ось так палець [ШРІ МАТАДЖІ ПОКАЗУЄ ВЕЛИКИЙ ПАЛЕЦЬ].
І за це кожен із них заплатив по триста фунтів, за таку нісенітницю.
Це навіть не санскрит, це ні до чого, це не мантра.
У Ведах написано, що після Реалізації, після Реалізації,
ви маєте знати мантру, тантру та янтру.
Мантра означає, які мантри треба промовляти,
щоб підняти Кундаліні, тобто щоб відкрити ваші центри.
Тантра означає механізм, механіку, або,
можна сказати, техніку, а янтра означає механізм.
Але це після Реалізації.
Навіть Шрі Крішна сказав: «Йоґа Кшема Вахам’яхам»,
– що спершу ви отримуєте свою йоґу, тобто з’єднуєтеся з тією Божественною Силою,
– це і є йоґа, це ваше право, це спонтанне, – сахадж означає «спонтанний»,
– це живий процес, і тоді Я подбаю про вас, а не раніше.
Навіть Христос стільки разів казав, що ви маєте народитися знову.
А ми самі собі засвідчуємо, що ми народилися знову.
Це посвідчення людської істоти, яке не має жодного значення для Божественного.
Ви маєте чимось стати.
Доки ви чимось не станете, ви просто не можете жити з фальшивими посвідченнями.
І саме це сталося з усіма нашими релігіями та [РЕЧАМИ?].
Усі релігії відхилилися від свого коріння, а головне було в тому,
що ви маєте отримати свою Реалізацію, ви маєте здобути свій Дух.
Щойно ви станете Духом, ви зрозумієте релігію.
Навіщо Христу говорити про те, щоб народитися знову?
Чому Будда сказав, що ви маєте стати Буддою, тобто Бодхою?
Бодха означає, що ви маєте відчути це на своїй центральній нервовій системі.
Веда, Від – також означає те саме.
Чому всі вони знову й знову казали, що ви маєте народитися знову?
Навіть санскритом людину, яка є реалізованою душею,
називають «двіджаха», що означає «двічі народжений».
І птаха також називають «двіджаха», тобто той,
хто народжується знову – спершу як яйце, а потім як птах.
Тож це викладено цілком ясно.
Але навіть тоді індійці дуже обрядові, надзвичайно обрядові,
сліпо тримаються ритуалів, вони займаються ритуалізмом, –
однак, Я б сказала, вони не піддалися б на такі дурниці, як Інґа,
Пінґа, Тінґа, розумієте, бо мали традицію щодо цих речей.
А ці люди обдерли вас і забрали у вас стільки грошей,
а ви не змогли над цим замислитися: чому ми платимо цим дурним людям?
Що вони нам дали? Що вони дали будь-кому?
І ось що передусім треба поставити під сумнів. Чого ми просимо?
Що ми шукаємо? Що таке Істина?
Це дуже проста річ. Усередині нас, як сказав Ґреґуар, у кістці – у трикутній кістці,
яку називають сакрумом, – розташована ця сила, яку в Корані називають «Асас».
У Корані є сура під назвою «Ясін», – кажуть, що вона зветься «Йоґа Саджада»,
– у якій Мохаммед Сахеб ясно описав, що під час воскресіння ваші руки заговорять.
Так-от, якщо Мохаммед Сахеб був останнім, навіщо Він говорив про воскресіння?
Навіщо Він говорив про майбутнє?
Навіщо Він казав, що ваші руки заговорять?
І саме це відбувається з вами, коли ця Кундаліні,
що в крижовій кістці, – а слово «сакрум»
походить від слова «сакральний» (священний),
тобто греки знали про це, що це священна
кістка, – піднімається, пронизує шість центрів,
пронизує ділянку вашого тім’ячка, ту, що
ми називаємо м’якою кісткою на голові,
– і відбувається актуалізація вашого хрещення. Актуалізація.
Це не просто сказати: «О ні, тепер ти охрещений і отримав своє хрещення».
У цьому немає хрещення, бо воно має бути здійснене живою силою, що всередині вас.
І тоді починається перетворення,
бо ці шість центрів представляють ваше внутрішнє єство, яке постачає
всю вашу фізичну, розумову,
емоційну й духовну енергію і яке живить вас і піклується про вас.
Доки це не станеться, усе, що ми могли зробити досі,
не має абсолютно ніякої цінності.
Дехто каже: «Мати, я молився Богові, молився Богові, і нічого не отримав».
Без зв’язку, як Я щойно сказала, – зв’язок має бути встановлений.
Без зв’язку – що ми говоримо Богові? Він нічого не знає.
Ми лежимо з одного боку, а Він – з іншого.
Ми кличемо Його, – то як Він дізнається, про що ми Йому говоримо?
Отже, цей зв’язок має бути встановлений, і тепер настав час.
Різниця у Йозі, про яку говорив Патанджалі, – звісно,
Патанджалі не говорив про так звану Хатха Йоґу,
яку ми практикуємо і яка є лише її фізичним боком,
аж ніяк, – це аштанга, бо в ній вісім, вісім частин.
Лише перша частина – це яма ньяма, і зовсім крихітна частина – це вправи,
і ці вправи ми маємо робити, коли Кундаліні починає підніматися.
Припустімо, є якась фізична проблема, і Кундаліні зупиняється,
– тоді ви маєте просто зробити ту конкретну річ.
Це дуже наукова річ.
Тож ми чинимо так: беремо всі ліки з аптечки, від самого початку до кінця.
Але більша частина книги стосується вашого духовного боку,
де він каже: «Спершу ви стаєте
усвідомленими без думок», – усвідомлення без думок,
що називається Нірвічара самадхі.
Коли ваші думки, що приходять з майбутнього та минулого,
– а ви зовсім не перебуваєте в теперішньому.
Тож ці думки ось такі [ШРІ МАТАДЖІ РОБИТЬ ПАЛЬЦЕМ ХВИЛЕПОДІБНИЙ РУХ],
а ми танцюємо на їхніх гребенях.
Тож ці думки витончуються, і між ними встановлюється проміжок.
А коли ви перебуваєте в цьому проміжку, ви – у теперішньому.
А коли ви в теперішньому, починається ваше духовне зростання.
Це перше – Нірвічара самадхі, якого ви досягаєте миттєво.
А друге називається Нірвікальпа самадхі.
Яке зветься... англійською можна сказати «усвідомлення без сумнівів».
Коли ви стаєте такими могутніми,
що можете багато чого робити самими лише руками, своєю увагою, своїми очима.
Як сказав Христос: «Не май перелюбних очей».
Я хотіла б знати, скільки християн мають такі очі. Дуже мало.
Там або хіть, або жадібність.
У нас немає тих очей, яких просив Христос. У чому причина?
Причина в тому, що Кундаліні ще має пройти через Аґію чакру,
де перебуває Христос, який дає нашим
очам ту силу, щоб вони стали такими невинними,
що навіть погляд цих очей може розв’язувати проблеми.
Тож коли ми у воді, ми налякані й думаємо, що нас затоплять хвилі.
Але якщо ви в човні, тоді ви можете насолоджуватися.
А якщо ви навчитеся плавати,
тоді ви можете стрибнути у воду й врятувати багатьох інших.
Так само з нашими проблемами: ми спостерігаємо за своїми проблемами,
коли ми у воді; потім ми сідаємо в човен – і тоді бачимо свої проблеми краще.
А потім ми стаємо такими могутніми, що можемо рятувати інших.
І ось що має статися: одна свічка може запалити тисячі,
а тисячі можуть запалити ще одну.
Тож різниця в Йозі Патанджалі була в тому,
що він випробовував її на одній чи двох особах.
Можна сказати, що на дереві життя було дуже мало людей,
які могли б отримати Реалізацію.
Але сьогодні, Я бачу, настав час цвітіння, час цвітіння.
І так багато людей шукають.
Ця звістка про те, що люди шукають, що є попит на духовне життя,
мабуть, дійшла до тих пройдисвітів.
І вони, певно, прибули сюди з усіма приготуваннями, як вас обдурити.
Я певна, вони, мабуть, дуже добре, ретельно вас вивчили – на яку точку натиснути
і як протягнути всі свої справи, – і вони, можливо, за це відповідальні.
Але мушу сказати вам, що Сахаджа Йоґа працює в сорока країнах.
І найменше вона працює в Америці, – це сумно.
Тоді як усіляка інша фальш тут процвітає.
Усіляка інша фальш тут процвітає.
Не лише з боку індійців, а й американців та інших людей.
Усі вони практикують усіляку фальш.
Але ви маєте застосувати один простий критерій: за Бога не можна платити.
Дев’яносто дев’ять цілих і дев’ять десятих відсотка
з них усіх муситимуть забратися геть або зникнути у в’язницях.
За Бога не можна платити.
Якщо ви зможете застосувати бодай цей критерій, кажу вам,
ви зможете розв’язувати свої проблеми набагато краще.
Тож Я певною мірою дуже непокоюся за американців.
Я, – уперше, коли Я приїхала до якоїсь країни, це була Америка, уперше.
І Я говорила з людьми про це, але вони не могли Мене зрозуміти.
Вони казали: «Ми не можемо нічого зрозуміти без грошей».
Навіть Бі-Бі-Сі в Англії, – розумієте, вони прийшли й сказали Мені,
що англосаксонський мозок не може нічого зрозуміти без грошей.
За все треба платити гроші.
Я сказала: «Що це за англосаксонський мозок, його зробив Бог чи хтось інший?
Як це так, що ви все розумієте так, що все має бути через гроші?
Що за все має бути заплачено грошима?»
І ось так, розумієте, Я бачила країни, де ми мали такий досвід, що ми платили,
платили й платили, – ми не можемо зрозуміти щось, за що не можна заплатити.
Коли ми з амеби стали людьми, логічно, ми мали б знати: скільки ми заплатили?
Кому ми заплатили?
Коли ми сіємо насінину в Матір Землю, скільки ми платимо Матері Землі?
Насінина має вбудовану якість, і Мати Земля має вбудовану якість.
Але розуміння цього прийшло до нас, бо ми бачили, як це відбувається.
Так само в Сахаджа Йозі ви маєте серйозно спостерігати за власним зростанням.
І ви здивуєтеся, як відбувається перетворення.
Є так багато чудес Сахаджа Йоґи,
що Я не хочу зараз вам про них розповідати, бо, бачте, це...
Я попросила їх написати про чудеса, і вийшла така гора чудес.
Адже, зрештою, усе, чого ми не знали, є для нас чудом.
Але для цього спершу ви маєте увійти в Царство Боже,
без цього ви не зможете зрозуміти.
Це було б щось на кшталт того,
щоб розповідати вам про все це світло, електрику, усе, пояснювати
вам усе про історію електрики, як вона виникла,
звідки вона походить, – у вас розболиться голова.
Краще, кажу вам, спершу ввімкніть вимикач.
Тож так само спершу ви отримуєте своє просвітлення.
А після просвітлення Я розповім вам про все це, і вам буде набагато легше зрозуміти.
Перш за все Я хотіла б, щоб ви поставили Мені кілька запитань, якщо вони у вас є,
бо дуже важливо, щоб ви ставили Мені запитання, тому що згодом,
коли в нас буде ця сесія Реалізації, – Я б сказала, що в людей розум
починає говорити: «О, треба було спитати про це, треба було спитати про це».
Тож краще передусім очистіть свій розум.
Якщо у вас є якісь запитання, будь ласка, питайте.
І Я буду дуже рада відповісти на них, бо, як Я вам сказала, це задля вашої свободи.
Чоловік: ...Бог і Дух...
Чи Бог відображений у нас?
Як людина може бути єдиною з Богом?
Шрі Матаджі: Одну хвилинку, одну хвилинку, одну хвилинку. А, Ґреґуаре!
Хтось має підійти сюди. [ШРІ МАТАДЖІ П’Є ТРОХИ ВОДИ].
Що таке? Просто. [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Бог і Дух [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ ТА ПОСМІХАЄТЬСЯ].
Це правильно. Це правильно.
Дуже правильно. Всемогутній Бог відображений у вашому серці як Дух.
Але без цього зв’язку ви не можете відчути той Дух.
Оскільки Я не говорила про Дух, ось чому ви, мабуть, так думаєте,
– але ж на самому початку Я сказала: «Передусім ви маєте бути Духом».
А по-друге, Я також сказала, що ви маєте відчути цю всепронизуючу Силу.
Тож коли цей зв’язок встановлений, лише тоді ви починаєте відчувати свій Дух.
І Дух проявляється через вас.
Це правильно, те, що ви сказали, абсолютно правильно. Бог усередині вас.
Чоловік: То як же нам це пережити?
Шрі Матаджі: Саме це ми й збираємося зробити, – але якщо в цьому суть,
то Я дуже рада, бо ви справжній шукач, мушу сказати.
Жінка: Чи пов’язана Сахаджа Йоґа з Крія Йоґою?
Шрі Матаджі: Аж ніяк.
Вона є цілковитою її протилежністю.
Жінка: Якщо ви не готові пробудити Кундаліні, це може стати небезпечним.
Шрі Матаджі: А, розумієте, обидва ці запитання, – це Акрія Йоґа. Вона спонтанна.
Немає жодної крії.
Це велика помилка, у яку вірили ці люди, що ми маємо щось для цього робити.
Це занапастило стількох людей, коли Я приїхала вперше, мушу вам сказати.
Я зустріла кількох лікарів із Бомбея, які розрізали собі язик,
– оту, як її назвати, вуздечку під язиком,
– і вони висолоплювали язики, мов собаки, не могли говорити;
вони займалися цією так званою Крія Йоґою.
І Я не могла зрозуміти, – вони не могли говорити, тож вони написали на папері,
що в цьому випадку розрізали її, щоб робити кхечарі.
Так-от, кхечарі – це річ, яка означає, що,
коли Кундаліні піднімається, бачте, Вона, – система починає працювати.
Як ваш автомобіль: вмикається запалювання, ви заводите машину,
і вся система починає працювати автоматично, вам не треба для цього нічого робити.
Тож система запускається, і центр починає відкриватися;
припустімо, один центр відкриється, а потім, коли
Кундаліні проходить крізь нього, він посилюється,
він наче стискається, щоб утримати Кундаліні від падіння вниз.
Так-от, це називається бандх; але коли Кундаліні доходить до цього центру,
відбувається ще й те, що, коли
Вона піднімається вище цього центру,
язик трохи втягується всередину, але ви взагалі нічого не відчуєте.
Усе це відбувається всередині, – як ваш автомобіль, який такий плавний,
бо ваші сучасні автомобілі надзвичайно плавні, ваша сучасна Кундаліні
теж дуже плавна, зовсім вас не турбує [ШРІ МАТАДЖІ СМІЄТЬСЯ],
Вона піднімається, мов реактивний літак, – справді, це дуже дивовижно.
Так-от, ось що відбувається з вами,
коли Кундаліні піднімається; але коли ви ще не розпочали
пробудження, – уявіть, що ви не завели машину,
а крутите колеса чи кермо, – тоді ви її геть зіпсуєте.
Це спонтанна річ, це живий процес,
не те щоб ви могли багато для цього зробити, – це живий процес.
Тож ось чому ця Крія Йоґа суперечить, суперечить реальності.
Жінка: Чи небезпечно пробуджувати?
Шрі Матаджі: Ха, ні, це зовсім не небезпечно, як це може бути?
Це ваша Мати, це ваша Мати.
Коли ви народжувалися, ваша мати робила все, щоб ви не постраждали,
вона взяла на себе всі муки, вона страждала.
Тож так само Кундаліні – це ваша Мати, ваша індивідуальна Мати.
І Вона записала про вас усе.
Можна сказати, як магнітофон [ШРІ МАТАДЖІ СМІЄТЬСЯ],
– Вона згорнута і знає про вас усе,
і Вона так плавно піднімається, – ви здивуєтеся, як плавно це відбувається; звісно,
іноді ви відчуваєте трохи жару, бо в тілі є жар,
і коли ця річ відкривається, жар виходить,
але це не має значення, це пусте, нічого небезпечного, зовсім нічого небезпечного.
А ті люди, що говорять про небезпеку, не мають повноважень це робити.
Уявіть, що хтось хоче, щоб ви вставили руки в розетку,
і ви кажете, що електрика небезпечна,
– це означає, що той чоловік нічого не знає,
що він селюк, який ніколи не бачив електрики.
У них немає жодних повноважень.
Ось чому вони так говорять і відвертають людей від отримання їхньої Реалізації.
Але це дуже сучасна вигадка, – ви здивуєтеся,
лише останні п’ятдесят років люди так говорять.
Якісь німці поїхали до Індії, мабуть,
зустріли там якихось жахливих людей і понаписували все це.
Потім інші почали писати, інші почали робити те саме...
Але в давніх книгах ви читаєте про такого собі Маркандею,
– кажуть, він жив чотирнадцять тисяч років тому, – і
тоді було так багато, можна сказати, був Шанкарачар’я,
був Г’янадева, був Нанак, Кабір, – ніхто такого не казав.
Це лише сучасна вигадка, щоб налякати людей, аби вони не отримали своєї Реалізації.
Це просто сучасна вигадка.
Чоловік: [Ставить запитання про Сатью Саї Бабу – нерозбірливо]
Шрі Матаджі: Сатья Саї Баба... Тепер послухайте.
Сатья Саї Баба намагається давати діаманти.
І відвертати вас від реальності.
Що такого в діаманті?
Для Бога це навіть не порох з-під Його Стіп, розумієте.
І лише люди, які ходять до Сатьї Саї Баби, страждали.
Я бачила так багато з них, що страждають на серце,
страждають від того, страждають від цього.
Хіба ви самі цього не бачите?
Це великими літерами написано на його обличчі.
Ви можете це побачити.
Якщо ви індієць, Я скажу вам, хто він: він – Махешасура, народжений знову.
Виглядає як махеша [ШРІ МАТАДЖІ ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Як ви можете вірити, – а індійці, знаєте, вони думають, що отримають діаманти...
ніхто не отримує діамантів.
Лише політики, які можуть дати йому грошей.
Він дає діаманти людям, які дуже багаті.
А його учні такі підступні, такі продажні. Як таке може бути?
Якщо у вас є справжній ґуру, як ви можете бути продажним?
Те, чого ви просите, – ви просите своєї Самореалізації.
Ось чого ви просите. Тримайтеся цього.
Ми хочемо своєї Самореалізації.
Ми хочемо мати вище усвідомлення. А що таке вище усвідомлення?
Це колективна свідомість. Яку описав Юнґ.
Колективна свідомість – це свідомість, завдяки якій ви можете відчувати інших
на кінчиках своїх пальців і можете відчувати себе всередині.
Ось чого ви маєте очікувати.
Навіть іслам казав те саме.
Але, бачте, люди ісламу не звертають на це уваги.
І християни не звертають на це уваги,
і індуси не звертають уваги, – уявіть, що такий
чоловік, як Сатья Саї Баба, мав би стати гідним поклоніння,
– Я не можу цього зрозуміти.
Який святий чи яка велика Інкарнація робила такі речі? Жоден.
Жінка: Як Ви ставитеся до того, щоб просити гроші за духовність?
Шрі Матаджі: Це правильно, бачте, ви поставили Мені дуже правильне запитання,
– як Я подорожую, бо здебільшого платить Мій чоловік;
але тепер ці люди соромляться самих себе, що це він має платити за ваше спасіння,
тож вони сплачують за авіаквитки, не Мені, гаразд?
Тим, [ШРІ МАТАДЖІ ТИХО СМІЄТЬСЯ] як їх назвати, туристичним агентам,
не Мені; за цю залу вони зібрали трохи грошей і платять за неї.
Але ви ж не хотіли б, щоб Я платила за вашу їжу, за ваші стільці, за все.
Цього не очікують. Бачте, якщо Я маю подорожувати, вони мають платити,
– це цілком у дусі самоповаги й гідності; але Я
роками робила це сама: коли Я вперше приїхала до Америки,
Я приїхала сама, за все платив Мій чоловік.
На щастя, він має гроші, і він вважає, що це добра справа,
тож він платить за досить багато речей, – але
це інша річ, це зовсім інше, це дуже мало,
що вони мусять заплатити, це інше, і всі наші рахунки відомі.
Я не знаю, що вони роблять, як вони збирають гроші,
куди їх витрачають, Я не дивлюся, Я дуже погано
даю раду з рахунками [ШРІ МАТАДЖІ ТИХО СМІЄТЬСЯ],
Я просто не розумію; але Я кажу, що іноді, якщо
вони хочуть заплатити за Мою подорож, це правильно,
бо Я вважаю, що вони повинні мати самоповагу,
– Мій чоловік не має платити за Мою подорож,
за цю залу, за їхню їжу, за все, – хіба це належно? Це не належно.
Тож якщо ви впадаєте в одну крайність, коли віддаєте комусь тисячі фунтів,
бо він дає вам кумедну мантру, – а тут люди
запитують Мене, хто платить за залу, тобто вони мусять платити,
чи не так, – із самоповаги ви всі мусите платити.
Чоловік: Чи існує зв’язок між Кундаліні та сексуальністю?
Шрі Матаджі: Аж ніяк. Аж ніяк.
Нуль. Ось погляньте, Я вам покажу, це дуже добре запитання, бо Я мушу це прояснити,
– бачте, Кундаліні, Кундаліні перебуває вище сьомої чакри.
А сьома чакра – це та, що опікується всім нашим виділенням, тим, що в медичній
термінології ви називаєте тазовим сплетінням, яке опікується також і сексом.
Так-от, воно нижче Кундаліні.
Воно не вище Кундаліні; Вона пронизує лише шість центрів,
а сьомий центр – це центр невинності, і саме тому цей центр розташований там, бо
невинність – наче лотос над ставком виділення, і цей центр просто
зупиняє всі свої видільні функції в той час, коли Кундаліні піднімається.
І людина стає невинною, – ось чому Христос сказав,
що ви маєте бути як малі діти, щоб увійти в Царство Боже.
Розумієте, і це дуже хибна ідея, узята від Фрейда,
і Я думаю, що саме Фрейд цілковито
занапастив вас, людей,
[АУДИТОРІЯ СМІЄТЬСЯ] він абсолютно відповідальний за СНІД, він
відповідальний за всілякі дурниці, які люди накоїли,
і навіть в Австрії, коли Я сказала,
що він був геть недопеченим типом,
усі заплескали з радістю [АУДИТОРІЯ ПОСМІХАЄТЬСЯ].
Але дозвольте Мені трохи завершити це запитання, пані;
Я скажу вам, що це не означає, що ви маєте стати аскетами
чи не маєте одружуватися, – ви маєте одружуватися,
ви маєте мати добрі родини, ви маєте провадити дуже здорове
подружнє життя, – і саме така Сахаджа Йоґа:
у ній прекрасні родини з прекрасними дітьми, і Я рада, – Мені сказали,
що відколи Я тут, люди почали приймати сімейне життя й
розуміти красу сімейного життя, – Я дуже рада за вас.
Так, тепер ви, пані?
Жінка: Чи правильно я розумію, що Ви говорите,
що Бог і людина – єдині, і Ви лише намагаєтеся знову з’єднати нас із
Богом, і що за це не можна платити чи поводитися безглуздо,
– людині треба лише мати чистий і відкритий розум...
Шрі Матаджі: Так, саме так. Саме так.
Шрі Матаджі: Саме так. Вона дуже добре Мене зрозуміла, мушу сказати.
Саме так. Саме так. Усе, що вам потрібно, – це відкритий розум,
і ще одне потрібно зовсім трохи, бо, Я думаю, ми заощаджуємо
час, щоб його змарнувати, тож ми маємо трохи заощадити час,
аби приділити увагу нашому сходженню.
Трохи, небагато, трохи часу ми маємо дати й маємо розвинути себе;
спершу просто відбувається проростання насінини, потім
ми маємо як слід її закріпити, і це забирає заледве місяць,
– і ви можете стати, ви всі можете стати великими ґуру.
Він – великий ґуру, але погляньте на його одяг і таке інше – повірити
неможливо [ШРІ МАТАДЖІ ТА ЛЮДИ СМІЮТЬСЯ, ПОКИ ШРІ МАТАДЖІ П’Є СКЛЯНКУ ВОДИ].
Він знає про Кундаліні все, але по ньому цього не скажеш,
– розумієте, ми звичайні люди, дуже звичайні.
Чоловік: Як ми можемо практикувати цю систему?
Шрі Матаджі: Так. Так-от, немає жодних вправ, пані, нічого,
– це просто спонтанно відбувається з вами, і ви отримуєте це тут.
Звісно, сьогодні Я ще трохи розкажу вам, як піднімати її знову й знову;
але потім, – у нас тут є дуже хороший центр, і в нас є дуже хороші
сахаджа йоґи, і ласкаво просимо вас приходити туди, і вони навчать
вас усього-усього; Я не знаю коли, – у них же будуть наступні заняття?
Шрі Матаджі: Де?
Підійдіть-но сюди й скажіть їм точно.
У нас є, – це воно? [СХОЖЕ, ШРІ МАТАДЖІ МАЄ НА УВАЗІ МІКРОФОН]. Добре, добре.
Але ви всі маєте виявити до цього колективний інтерес.
Це задля вашого потомства, це задля вашого добра.
Бачте, це зцілює людей, – Я розповім вам про те, які добрі речі це робить.
А тепер скажіть їм це.
Йоґ: Завтра ввечері о 19:00 ми проведемо другу програму
в готелі «Holiday Inn» на State Road 7, у Коммершіал.
Шрі Матаджі буде там з 19:00 до 21:00. Дуже пунктуально.
Шрі Матаджі: Власне, Я мала...
була лише одна програма, Я сказала: ні, одна програма в Америці не спрацьовує,
ми мусимо мати дві, тож Я скасувала Свій від’їзд і буду тут для вас усіх,
і Я розповім вам про все це,
усі подробиці, які Я розповім вам завтра; крім того,
Я б сказала, щоб ви сповістили своїх друзів, родичів і
тих людей, які хочуть отримати користь, – і ви здивуєтеся,
що саме пробудження вашої Кундаліні зцілює вас.
Маю сказати, що в Австралії воно зцілило також СНІД;
тут Я не хочу братися рукою за жодне зцілення,
бо лікарі накинуться на Мене, – але, бачте,
сама Кундаліні, це ваша власна сила зцілює вас.
Не Я вас зцілюю, ви зцілюєтеся власними силами.
Я не знаю, який щодо цього закон, – що, якщо ви зцілите себе, Я не знаю,
чи заарештують вас, чи ні, – але вона зцілила рак, вона зцілила так багато
психосоматичних розладів, так багато їх, що тепер в Індії,
у Делійському університеті, є двоє лікарів, які здобули ступінь доктора медицини.
А тепер у Росії, у Москві, запросили вісімсот лікарів,
– спершу міністр охорони здоров’я
говорив зі Мною безпосередньо, і вони запросили вісімсот лікарів з усього світу.
Вони прийшли й серйозно Мене слухали, Я говорила до них, бо Я знаюся на медицині,
тож Я говорила їм про парасимпатичну нервову систему й таке інше, і вони
були неабияк цим вражені; і вони сказали, що тепер ми просто хочемо Реалізації,
– і всі вони отримали її, і там було двоє лауреатів Нобелівської премії.
Тож скільки добра це робить, – лише погляньте,
яка сила лежить за вами, і чому б не отримати її?
Чому б не використати її задля нашого добра?
І тоді ми не зможемо ні в чому звинувачувати Бога.
Якщо ми не маємо зв’язку з Ним, як ми можемо звинувачувати Його за це?
Чоловік: Коли Кундаліні піднімається, ми народжуємося знову,
– то чи слід казати «Алілуя», чи мовчати?
Шрі Матаджі: Що відбувається?
З християнами? [АУДИТОРІЯ СМІЄТЬСЯ].
Чоловік: Вона запитує, що відбувається, коли Кундаліні піднімається?
Шрі Матаджі: Бачте, бачте, зовні нічого не відбувається, ви не танцюєте й
не стрибаєте, – це будь-хто може; розумієте, що ж у цьому такого величного?
Якщо хтось починає стрибати, танцювати чи кружляти,
кружляти, – це будь-хто може зробити, це просто вистава; а що
насправді відбувається, коли Кундаліні піднімається:
ви передусім починаєте відчувати прохолодний вітерець, що
виходить із вашої голови, і ви почуваєтеся надзвичайно умиротвореними й без думок,
і ваші руки, – ви починаєте
відчувати прохолодний вітерець;
після цього ви починаєте їх використовувати й тоді усвідомлюєте, що ви отримали.
Наприклад, Я подорожувала одного разу, – уперше,
коли Я приїхала до Америки, Я припливла кораблем, і капітан отримав свою
Самореалізацію; і на кораблі сталося так, що один із панів зайшов
до морозильної камери чи щось таке й захворів на пневмонію, тож
він подавав сигнал SOS; і капітан не дозволяв Мені спуститися вниз,
тож Я сказала: гаразд, іди ти, – тепер ти отримав Реалізацію,
просто поклади руки йому на легені й попроси його тричі затримати дихання;
і той чоловік одужав, він не міг у це повірити.
Він сказав: «Як таке могло статися?»
Я сказала: тепер ти став тим, повір у це, ти став тим, – це наче насінина,
що стає квіткою, але не вірить, що має пахощі, – ось так.
Спочатку декому неможливо повірити, що вони стали.
Уявіть, що хтось – звичайна людина, чи жебрак, чи хто завгодно,
– і він дізнається, що зірвав джекпот, – він не може в це повірити.
Так само люди не вірять; бачте, навіть якщо він сидітиме на троні царя,
він усе одно думатиме: «О Боже, де це я сиджу?
Чи це належно, чи ні?» Але коли ви починаєте це використовувати,
тоді ви достеменно знаєте, що це так; і не
лише це, а й те, як ви змінюєтеся, відбувається перетворення:
яким спокійним ви стаєте, яким умиротвореним
ви стаєте, ваша запальність зникає, ваше роздратування зникає,
і ваш артеріальний тиск знижується, ваше
здоров’я покращується, – стільки всього відбувається,
що ви дивуєтеся: «що зі мною сталося?» Так, пані? Тепер.
Ось там жінка підіймає голову.
Чоловік: Я хочу знати, що дає комусь право бути ґуру?
І що змушує Вас робити ту роботу, яку Ви робите?
Шрі Матаджі: Про що вона запитує, Я не вловила?
Йоґ: Вона запитує, що робить когось ґуру і чому Ви робите те, що робите?
Шрі Матаджі: О, тому що Я люблю це. [АУДИТОРІЯ ПОСМІХАЄТЬСЯ]
Це так прекрасно – бачити, як люди отримують свою Реалізацію.
Ви теж робитимете те саме, щойно отримаєте її, – це так прекрасно.
Найпрекрасніше – це давати комусь Реалізацію, і це так радісно,
бо якщо ви себелюбні, якщо ви людина низького ґатунку, тоді вам якось ніяково за
себе, – а якщо ви доброчинні, то ви такі щасливі від усього цього,
ви насолоджуєтеся своєю доброчинністю, ви насолоджуєтеся своїми чеснотами.
Просто почніть насолоджуватися, – а це можливо лише після Реалізації,
– і тоді ви просто робите це; Я знаю, чому Я це роблю, – що б Я робила інакше?
Тобто Я хочу сказати, що, якби це міг робити хтось інший,
Я б хотіла відійти на спочинок, але знайти когось такого важко.
Мені прикро це казати.
Чи можете ви зробити це, пані, заради Мене?
Не можете, – ось у чому суть.
Я намагаюся вже, – тепер Мені шістдесят сім років.
Я хотіла б, щоб хтось зайняв Моє місце, але так не виходить.
Та хоч би там як, коли ви отримаєте свою Реалізацію, принаймні спробуйте
дати Реалізацію декільком людям, – і ви можете це зробити, це неважко.
Але не на Моєму рівні, – ось у чому суть; щойно ви дійдете до Мого рівня,
Я буду дуже рада відійти на спочинок. [АУДИТОРІЯ СМІЄТЬСЯ]
Шрі Матаджі: Так, Я зараз скажу вам, у чому проблема; ось якщо ви придивитеся
уважно [ШРІ МАТАДЖІ ВКАЗУЄ НА СХЕМУ ЧАКР], там є три лінії, ви їх бачите, гаразд?
Це три канали, які ми маємо в автономній нервовій системі.
Два канали – один лівий, а другий правий,
– а центральний – це парасимпатична нервова система, а ці два – ліва й права
симпатична нервова система; тож до Реалізації, хоч би що ми робили,
ми можемо своїм зусиллям піти лише ліворуч або праворуч.
Наприклад, припустімо, ви хочете пришвидшити серцебиття,
– вам треба бігти; якщо ви побіжите, частота
зросте, але ви не можете її сповільнити,
– це відбувається автоматично через парасимпатичну нервову систему.
Тож хоч би що ви пробували в такий спосіб, – будь-яку психотерапію,
ту терапію, цю терапію, – ви докладаєте своїх зусиль, чи не так?
А тут ви з’єднуєтеся з тією силою, яка заспокоює вас,
яка піклується про вас, яка все робить сама
собою; і якщо ви справді знаєте,
як підтримувати свій зв’язок як слід, вам не треба турбуватися.
Тож це... вам не треба тримати лікаря,
вам не треба ходити до психіатра, нічого такого, – про вас піклуються
автоматично, бо тепер ви з’єднані;
але до цього вам доводилося докладати зусиль, – а це без зусиль.
Чоловік: Якою має бути кваліфікація ґуру? Яким має бути ґуру?
Шрі Матаджі: Бачте, про це запитали Ґуру Нанака,
і Він сказав: «Сахіб мілі хайн со хі Сат Ґуру».
Що означає: той, хто з’єднує вас із Божественним, – єдиний, хто є Сат Ґуру.
Хто є Ґуру. А всі інші – марні.
Потім Він розділив їх на категорії: аґуру,
куґуру, – Він поділив їх на категорії; але
той, хто є Сат Ґуру, той, хто є справжнім Ґуру, – це той, хто з’єднує вас із Богом.
З’єднує вас із цією Божественною Силою.
Чоловік: Яка роль думки в процесі Самореалізації?
Шрі Матаджі: Я вже казала вам, що, коли ми думаємо, ми думаємо про майбутнє
й минуле, але цієї миті є те, що є реальністю, – теперішнє є реальністю; тож
що відбувається через наш особливий тип мозку, який у нас призматичний:
щоразу ми реагуємо на те, на се, на оте, і весь час ми реагуємо, – і особливо
в Америці Я бачу, що є так багато виборів, що ви безперестанку обираєте між одним,
іншим, іще іншим і ще іншим, – це доводить до божевілля, ми весь
час думаємо, думаємо, думаємо, ми не можемо це зупинити; але після Реалізації ви
в мирі: якщо хочете, можете думати, якщо не хочете, можете не думати.
Як один [ШРІ МАТАДЖІ СМІЄТЬСЯ], мушу вам сказати,
один швейцарський лікар сказав Мені: «Мати, переріжте
мені горло, робіть що хочете, але зупиніть це думання,
я цим ситий по горло [ШРІ МАТАДЖІ ЗНОВУ СМІЄТЬСЯ]». Так, пані?
Чи є там якийсь добродій... гаразд, Я не бачу?
Чоловік: Які є шляхи й засоби, щоб підняти Кундаліні, і які симптоми?
Шрі Матаджі: Перше – Я зроблю це зараз, тож ви побачите,
що в цьому немає нічого аж такого особливого; а
друге – це те, що, коли ви отримуєте свою Реалізацію,
перше, що з вами відбувається, – що ви насамперед стаєте
усвідомленими без думок, коли Кундаліні переходить Аґію чакру;
і коли Вона пронизує цю чакру, ви можете
відчути прохолодний вітерець, що виходить із вашої голови,
ви можете відчути прохолодний вітерець навколо себе.
Так-от, усі ці пальці зображені там, ви можете бачити.
Вони позначають ваші центри.
Тільки ви маєте зрозуміти, як це розшифровувати; уявіть-но,
ви берете десятьох дітей, які є реалізованими душами, зав’язуєте їм очі
й запитуєте: «Що не так із цим добродієм?» Вони всі одразу піднімуть
той самий палець; припустімо, вони піднімають оцей палець, і
ви запитуєте ту людину: «Ви хворієте на бронхіт?» Вона скаже: «Так,
звідки ви знаєте?» Тож усі ці центри розшифровані, і щойно вони
розшифровані, – якщо ви знаєте розшифровку, якщо ви знаєте,
як це розшифрувати, тоді це так легко, дуже легко ви все з’ясовуєте.
Тож це єдине, що нам треба знати щодо частини з розшифровкою:
який центр блокується в нас, який центр блокується в інших?
Так-от, якщо ви знаєте, як виправляти центри, то у вас усе гаразд.
І в інших усе гаразд.
Це дуже просто, – це або ліва сторона, або права сторона.
Лише дві проблеми, по суті.
Чоловік: Який метод можна застосувати для пересічної людини?
Дуже важко розвинути цю чутливість.
Шрі Матаджі: Бачте, але саме така вона, Калі Юга, лише в ці сучасні часи,
коли ми оточені всіма цими речами, ми потрапляємо в
сум’яття та ілюзії, і цей такий собі субхрант-стхіті,
як це називають санскритом, – дуже важливий, бо саме в ньому ми почали шукати.
Чи можете ви уявити, що Христос мав лише дванадцять учнів,
лише дванадцять, – то скільки ж
було шукачів; і всі ці великі ґуру – скільки в них було учнів,
які були реалізованими душами? Дуже мало.
Тож сьогодні особливий час, він уже описаний;
якщо ви індієць, ви знатимете це з історії про Наладам’янті.
Нала колись ухопив цього Калі й сказав: «Я мушу вбити тебе, бо ти мучив мене,
ти розлучив мене з моєю дружиною, і саме ти створюєш усе це сум’яття».
Тоді той сказав: «Гаразд, ти можеш це зробити,
але ти маєш знати мою важливість, мою махатм’ям».
Він спитав: «У чому твоя важливість?»
Той відповів: «У час, коли я пануватиму»,
– тобто в сучасні часи, – «у той час ті люди, які
шукають Істину в долинах і в Гімалаях, знайдуть її,
будучи домогосподарями, – вони її знайдуть».
Це вже описано в індійських джерелах; якщо ви читали Надіґрантх,
там описано, що це мало статися, усе описано в деталях.
Якщо ви читали Вільяма Блейка, ви побачите, що він це описав, Льюїс це описав, так
багато людей описали ці часи й назвали їх Часом Водолія, бо ця Кундаліні всередині
трикутної кістки, яка є Водолієм, відома як Водолій, – тобто вони про це говорять, –
але замість того, щоб ходити манівцями, розумієте, нам справді треба взятися за це.
Узятися за це. Чи залишився ще хтось? О, є один.
Там, будь ласка, будь ласка.
Чоловік: Сахаджа Йоґа – це Ваша власна філософія, чи вона існувала до Вас?
Шрі Матаджі: Це стародавня річ, вона описана в усіх писаннях. Це не сьогоднішнє.
Сахаджа Йоґа – не сьогоднішня річ.
Єдина різниця між давньою Сахаджа Йоґою і цією Сахаджа Йоґою в тому,
що Я виробила метод, завдяки якому можлива масова Реалізація. Це перше.
По-друге, не очищуючи вас, не змушуючи вас над цим працювати,
Я задумала якось підняти Кундаліні.
Щойно Кундаліні проривається, ви отримуєте світло, і в цьому світлі ви
починаєте бачити себе, а тоді ви виправляєте себе, – Мені не треба вам казати.
Уявіть, наприклад, що ви зараз тримаєтеся за змію, гаразд?
І навколо суцільна темрява; якщо Я скажу вам, що це змія,
ви можете сказати: ні, це не змія, це зовсім не змія, це мотузка.
Який сенс сперечатися?
Що більше Я сперечатимуся, то міцніше ви триматиметеся за неї, доки вона вас не
вкусить, – тож найкраще принести туди трохи світла,
щоб ви побачили; отож у цьому й уся
різниця, – можна сказати, що так чи інакше тепер Кундаліні просто піднімається й дає
вам силу, завдяки якій ви стаєте власним ґуру,
власним господарем і виправляєте себе.
Я бачила, як за одну ніч люди відмовлялися від наркотиків, за одну ніч,
тисячі, за одну ніч люди відмовлялися від алкоголізму, за одну ніч
люди зцілювалися, за одну ніч, – тож це щось грандіозне, і цю грандіозну силу,
яка лежить усередині вас, треба запрягти, треба використати.
Жодна кількість відповідей на запитання цього не дасть, – це має здійснитися.
[ШРІ МАТАДЖІ СМІЄТЬСЯ] Це не
має нічого спільного з відповідями на запитання чи з Моїми лекціями,
– це щось таке, що має здійснитися.
Гаразд, усі запитання вичерпано, чи є ще щось, що лишилося?
Чоловік: Чи маємо ми змінювати свій спосіб життя в Сахаджа Йозі?
Шрі Матаджі: Ні, не спосіб життя, – розумієте,
коли ви робите те, що потрібно для вас,
що добре для вас, – нікому не треба міняти вбрання чи щось таке, це не про зовнішнє;
але уявіть, бачте, якщо Я тепер скажу комусь:
не носіть таких тісних суконь, – ніхто не
послухає, бо потім вони матимуть варикозне розширення вен,
– і все це вже траплялося.
А тепер вони носять дуже-дуже вільні.
Свого часу в Англії з’явилася мода, коли люди носили подерті штани з дірками.
Уявіть собі, – тобто це ж така холодна країна,
щоб мати в них дірки, – тобто це ж дурість, чи не так?
Але ніхто не слухатиме; і ще ці люди приходили панками,
і те, і се, а якщо ви з ними заговорите, вони
скажуть: «А що такого?» Тож найкраще – підняти їхню Кундаліні,
тоді вони самі зрозуміють, що з ними не так.
Нічого такого зовнішнього міняти не треба,
– але ви самі починаєте обирати речі розумні, мудрі,
які добрі для вас, ви самі до цього приходите,
– Мені не треба вам нічого про це казати.
Йоґ: Чи не могли б Ви тепер провести нас у медитацію?
Шрі Матаджі: Так, так, чому б ні? [НАТОВП ПОЧИНАЄ АПЛОДУВАТИ].
Мені розповідали один трюк для американців, мушу вам сказати.
Вони казали: «Першого дня не давайте Реалізації, тоді вони прийдуть наступного дня».
Я сказала: це не так, зрештою, ви мудрі люди,
– адже ви маєте її розвинути, ось у чому суть.
Йоґ: Там було запитання...
Шрі Матаджі: Що, що таке, не сваріться.
[ШРІ МАТАДЖІ МАЄ НА УВАЗІ ЖІНКУ, ЯКА СТАВИТЬ ЗАПИТАННЯ].
Немає потреби сваритися.
Жінка: Щось дуже дивне... хочу відповіді.
Шрі Матаджі: Що саме?
Жінка: А як щодо вегетаріанства?
І якщо Ви вважаєте, що, споживаючи м’ясо, війна колись зможе стати миром,
– як ми можемо досягти нашого духовного прориву?
Шрі Матаджі: Гаразд, станьте вегетаріанкою. Гаразд?
Тож вам цілком можна стати вегетаріанкою й отримати це, гаразд?
Будь-який «ізм» суперечить Сахадж Йозі, будь-який «ізм» суперечить,
– «ізм» – це розумова ідея, це не Істина, це не
реальність; ви маєте зустріти реальність такою, яка вона є,
а зі своїми розумовими проєкціями ви не узгоджуєтеся з чимось.
Передусім з’ясуйте, що правильно, а що неправильно,
через свій Дух; у світлі Духа ви з’ясовуєте, а потім вирішуєте.
Немає сенсу заздалегідь просто вирішувати, що ось це так, а те так.
Бачте, таких безглуздих ідей у людей було так багато,
до такої міри, що в Індії ми маємо джайнізм, у якому вони не
вбивають навіть комах, чи комарів, чи будь-кого,
і вони не хочуть ходити до вбиралень, а йдуть на якісь пагорби; і
мер Бомбея прийшов запитати Мене: «Що нам із цим робити?» Бо вони кажуть,
що в нашій релігії ми не можемо вбивати
навіть цих істот, які виділяються назовні,
тож тепер ми маємо рятувати їх, – уявіть собі, – ми маємо рятувати людей.
Чи ми збираємося давати Реалізацію курчатам, чи що?
Ви маєте бути достатньо розважливими,
щоб передусім попросити свого духовного сходження, а потім
вирішувати, – не вирішуйте заздалегідь,
це як та історія про змію, яку Я вам щойно розповіла.
Тож ось як воно: в Індії ми маємо вегетаріанців, і що з того?
Хіба всі вони прийшли до Бога?
Є так багато тих, хто скаже вам, що це найжорстокіші люди.
Ми, марварі, усі вегетаріанці, – і що ви про них думаєте?
У них немає жодної людяності, ніякої людяності.
Передусім ми маємо бути добрими до людей.
Передусім ми маємо бути добрими до своїх ближніх.
Вона вегетаріанка, – і як же вона кричить, можете собі уявити?
Як на вегетаріанку, вона так кричить, – який сенс бути вегетаріанкою, ви маєте
бути лагідною людиною, принаймні коли кричите. [АУДИТОРІЯ ПОЧИНАЄ АПЛОДУВАТИ].
Йоґ: Буде нагода поставити Шрі Матаджі запитання... але мені прикро... я забув...
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні, усе гаразд, це добре, бо тоді ви самі бачите певні аспекти,
з якими ви не розібралися, – адже, бачте, у нас усередині є певні
ідеї, усе, що ми думали про реальність, про Бога, про вегетаріанство чи про те,
чи про се, про всяку всячину: дехто думає, що треба покинути свої домівки
й стати аскетом, дехто думає, що треба носити певне вбрання й таке інше;
але передусім Я кажу: отримайте свою Реалізацію, майте світло, а тоді вирішуйте
самі, – це ваше рішення, ваше розуміння, ваше зростання, ви маєте розплющити
на це очі; доки ви не розплющили очі, як ви можете прийняти будь-яку теорію?
Адже кожна теорія, кожен думає, – бачте, якщо ви запитаєте юдеїв про християн,
вони скажуть вам, що ті найгірші з усіх, що лише юдеї – обрані; якщо ви запитаєте
християн, вони скажуть вам, що лише вони обрані; якщо ви запитаєте мусульман, – лише
вони обрані; але Я відчуваю, що всі вони прямують до пекла. [АУДИТОРІЯ СМІЄТЬСЯ].
Бо те, як вони воюють [ШРІ МАТАДЖІ СМІЄТЬСЯ],
як вони сваряться, як вони вбивають, – як
вони можуть бути людьми, релігійними в ім’я Бога,
в ім’я релігії, – можете собі уявити?
Це зовсім не релігія – те, що воює, бо вони не перестрибнули
в нове усвідомлення колективної свідомості, де ви знаєте, що ми – невід’ємна
частина цілого, ви це знаєте, – це не знання вашим мозком,
а у своєму єстві ви можете відчути, що ви – невід’ємна частина цілого.
Доки це не станеться, ви й далі воюватимете через якісь речі,
вважаючи себе найкращими; а тут вони всі прямують до чого?
До цілковитого масового відходу в той бік, – і ще, Я не знаю,
чи вистачить для них стільки місця в пеклі, чи ні.
Можливо, їм доведеться зависнути в лімбі.
[ШРІ МАТАДЖІ ТА АУДИТОРІЯ СМІЮТЬСЯ] Так, так.
Чоловік: Ви згадували про пекло й рай.
Чи існують пекло й рай?
Шрі Матаджі: Звісно, звісно, існують, мушу сказати, так, звісно,
– але забудьте про це; зараз Я говорю про небеса, тож забудьте про частину з пеклом.
Гаразд. Жінка: Чи вірите Ви в реінкарнацію, – адже Ви кажете,
що декотрі люди в Індії не вбивають навіть комах, бо вірять у реінкарнацію?
Шрі Матаджі: Про що вона [НЕРОЗБІРЛИВО]?
Йоґ: Чи вірите Ви в реінкарнацію? Шрі Матаджі: Я?
Бачте, власне, якщо бути зовсім відвертою, знаєте, Я стала дуже хитрою.
Бачте, Христос говорив, казав, що Він – Син Божий, і Я кажу вам,
що Він ним був, але ви розіп’яли Його, тож Я дуже хитра.
Я не говоритиму про Себе.
Спершу отримайте свою Самореалізацію, бо Я аж ніяк не хочу, щоб Мене розіп’яли, тож
ви всі спершу отримайте свою Реалізацію й зрозумійте Мене, – це найкращий спосіб.
Йоґ: Гаразд, перепрошую...
Я відчуваю, що на багато ваших запитань ви отримаєте відповіді
після вашої Самореалізації; якщо у вас є інші запитання, будь ласка,
запишіть їх і можете передати їх Патрику, який є координатором Сахаджа Йоґи
у Флориді, і завтра Шрі Матаджі зможе на них відповісти.
І, мабуть, тепер частина із запитаннями завершена, і,
можливо, Шрі Матаджі тепер може дарувати нам медитацію.
Це чудова новина. [АУДИТОРІЯ АПЛОДУЄ]
Шрі Матаджі: Звісно, щодо цього запитання Я маю сказати лише ось що:
якщо Я це роблю, то Я, мабуть, щось таки є, чи не так?
Інакше як би Я могла це робити?
Тож щось у цьому таки має бути, – але краще ви з’ясуйте самі,
краще ви самі про це з’ясуйте, бо, хоч би що ви
хотіли з’ясувати, якщо ви просто отримаєте свою Реалізацію,
вам треба лише ось так простягнути руки й поставити
запитання; скажімо, ви ставите запитання:
«Чи існує Бог?» – і ви одразу починаєте отримувати вібрації; а коли
ви запитуєте про якогось жахливого типа:
«Чи він хороший?» – ви отримаєте жар, печіння, іноді навіть пухирі.
Від цього Сатьї Саї Баби ви іноді отримуєте пухирі.
Вони не висловлюються одне проти одного, усі вони, – бачте,
як сказав Христос: «Дім сатани не повстане сам проти себе». Ось так воно.
Гаразд, тож тепер проведімо Реалізацію.
Усе готово, Ґреґуаре?
Усе гаразд, тож із запитаннями завершено. Подивимося.
Я дуже рада, що ви, люди,
так прагнете отримати свою Реалізацію і що ви неодмінно працюватимете над цим далі.
Ми маємо пам’ятати, що для Реалізації є дві умови.
Перша умова – це те, що ви маєте знати, що ви людська істота, а не боги,
і якщо ви зробили якісь помилки, немає потреби почуватися винними через це.
Тож ви взагалі не маєте почуватися винними за будь-що,
бо якщо ви почуваєтеся винними, цей
центр блокується ось тут [ШРІ МАТАДЖІ КЛАДЕ РУКУ НА СВОЮ ЛІВУ ВІШУДДХІ],
– це дуже погана річ.
Він блокується тут, і через цей центр ви отримуєте такі хвороби,
як стенокардія, а також можете отримати таку хворобу,
як спондиліт, – стільки хвороб ви отримуєте; тож, будь ласка,
заради [КОРОТКА ПАУЗА] самих себе ви маєте сказати:
«Я зовсім не винний», – повірте Мені, ви не винні,
це лише ваше розумове уявлення, ви побачите, що ви не винні,
дуже скоро ви побачите, – ви не винні за те, що ви зробили,
адже, зрештою, ця Божественна Сила – океан прощення.
І ті дрібні помилки, які ви чините, [КОРОТКА ПАУЗА] вона може розчинити,
– тож, будь ласка, передусім ось ця дуже важлива умова: «Я зовсім не винний».
Бачте, англійська мова така, що ви щохвилини повторюєте:
«Sorry, sorry, sorry» («Вибачте, вибачте, вибачте»).
І ось так ви нарощуєте свою провину, – а немає чого почуватися винними.
Це дуже суттєва річ, щоб ви всі сказали в собі: «Я зовсім не винний».
Це одна умова. Я запевняю вас, що ви не винні, тож ви маєте Мені тут повірити.
Другий момент – це те, що ви маєте простити всіх, загалом.
Не пригадуючи кожного зокрема: «Я мушу простити те, я мушу простити те».
Загалом ви маєте простити всіх.
Ви можете сказати, що прощати важко, – тобто можете сказати, так багато людей
так кажуть, – але хоч ви прощаєте, хоч не прощаєте, що ви, логічно, робите?
Ви не робите нічого.
Навпаки, ви граєте на руку поганим людям,
які хочуть мучити вас, які хочуть завдавати вам клопоту.
Тим, хто прагнув зробити вас нещасними, – вони дуже задоволені,
поки ви тут страждаєте через те, що не прощаєте, – тож навіщо грати їм на руку?
Тож, будь ласка, простіть усіх, ви маєте простити всіх, – це дуже важливо ще й тому,
що, якщо ви не прощаєте, тоді цей центр, що [ШРІ МАТАДЖІ РОБИТЬ РУКАМИ ХРЕСТ,
ПОКАЗУЮЧИ, ЯК ЗВУЖЕНА АҐІЯ ЧАКРА] у зоровому перехресті,
дуже звужений, не відкривається,
і Мені дуже важко підняти вашу Кундаліні, – тож, будь ласка, простіть усіх.
На самому початку Я сказала вам, що в нас є ці дві умови:
передусім ми маємо знати, що ми люди, і що ми збираємося
увійти в Царство Боже; ми маємо бути дуже прихильно налаштовані до самих себе,
і ми маємо знати, ми маємо мати
свою самоповагу, ми мусимо її мати, – це ваше право мати її,
– ось що таке Сахадж Йоґа: право увійти в Царство
Боже; ви всі його маєте, і ви мусите його мати,
– тож майте всередині себе всю впевненість, що ви всі це отримаєте.
Не має бути жодної невпевненості,
не має бути жодної проблеми з цим: «Я зробив це, я зробив те», –
Я ж сказала вам, що то були наркозалежні, алкоголіки,
– і всі вони отримали Реалізацію за одну ніч.
Тож ви не зробили жодних помилок, нічого такого, – і просто знайте,
що ви маєте бути Духом, яким ви і є, – ось у чому Істина.
Тож це ті дві умови, які ви маєте виконати; а по-друге,
нам треба буде зняти взуття, бо ця Мати Земля допомагає нам,
Вона бере багато наших проблем на Себе, – тож нам треба буде зняти взуття,
шкарпетки можете залишити, якщо вони у вас є.
І поставте обидві ступні нарізно одна від одної, бо,
як Я вам сказала, є дві сили – ліва й права сторона.
Тож вони обидві мають бути окремо одна від одної.
[ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ] Зараз він вам покаже [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Він вам покаже, бо, звісно, нічого робити не треба.
Але ми маємо живити наші центри, – це дуже прості речі,
які ви зможете використовувати згодом, Я ж казала вам, що
ви можете використовувати це й згодом,
– і ліва рука символізує силу бажання, а Кундаліні є силою чистого бажання.
Чисте бажання, знаєте ви про це чи ні, полягає в тому,
щоб бути єдиними з Божественною Силою, – бути Духом є нашим чистим бажанням.
Але наша сила бажання представлена на лівому боці,
а наша сила дії представлена на нашій правій
руці, – що Я поясню вам завтра в усіх деталях;
а сьогодні просто, якщо ви послухаєте Мене, покладіть
ліву руку на коліна ось так, ось так, сядьте дуже зручно,
але вам не треба, – тобто ви не повинні
занадто згинатися чи відхилятися назад,
– а як ми зазвичай сидимо рівно, ось так ви маєте сісти.
Поверніть ліву руку до Мене, а праву руку покладіть на серце.
Бо правою рукою ми працюватимемо лише на лівому боці.
А ліва рука весь час буде на наших колінах,
символізуючи, що ви хочете своєї Самореалізації.
Так-от, ця права рука лежить на серці, бо в серці перебуває Дух,
тож, перше й найважливіше, – ми маємо живити наш Дух.
Отже, друга річ: ми кладемо руку на лівий бік нашого шлунка, нашого живота, на лівий
бік, у верхню частину, і притискаємо міцно, – так-от, це центр нашої майстерності,
той, що, як ми кажемо, усі ґуру,
усі великі пророки створили для нас; ми маємо просвітлити
цей центр, який ми називаємо центром нашої майстерності [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Тепер ви маєте опустити праву руку, тепер у нижню частину вашого живота
на лівому боці, – так-от, це центр чистого знання; чисте знання – це
знання, яке ви отримуєте на своїй центральній нервовій системі,
яке проявляється на вашій центральній нервовій системі, – тож це також дуже
важливий центр, аби ваше єство отримало це чисте знання,
що проявляється на вашій центральній нервовій системі, щоб ви стали уповноваженими
піднімати Кундаліні інших, давати Реалізацію іншим, і самим знати,
що з вами не так, і знати про інших, і бути здатними виправляти всі ці помилки.
Тепер ви маєте знову підняти руку у верхню частину вашого живота на лівому боці.
Потім ви маєте знову підняти праву руку на серце,
– так-от, тут знову, як ви знаєте, ваш Дух.
А тепер ви маєте підняти руку в куток,
у лівий куток вашого плеча й шиї, і повернути голову праворуч; відведіть
руку назад якомога далі, – це центр, який, як Я вам казала,
дуже сильно блокується, коли ви почуваєтеся винними,
і сьогодні Я бачу, що тут, у зібранні, він дуже сильно блокується,
– тож тепер, будь ласка, будь ласка, будь
ласка, не почувайтеся винними, цей центр дуже важливий;
поверніть голову праворуч, точно під прямим кутом.
Потім тепер ви маєте покласти праву руку зверху на чоло,
поперек, опустити голову зверху й міцно
притиснути. [ДОВГА ПАУЗА] Це центр прощення інших;
тепер відведіть цю праву руку на потилицю й відхиліть
голову назад якомога більше, – так-от,
це для вашого вдоволення, не для підрахунку ваших помилок
чи чогось такого, а для вашого вдоволення,
– ви маєте попросити прощення в цієї Божественної Сили.
Тепер ви маєте простягнути руку повністю й покласти центр долоні точно
на ділянку тім’ячка,
яке в дитинстві було м’якою кісткою, точно там,
як ви це називаєте, талав’юм, або талу.
Покладіть її туди тепер; тепер опустіть голову якомога нижче,
відхиліть пальці назад, відхиліть пальці назад якомога більше;
тепер притисніть, притисніть як слід шкіру голови й повільно рухайте шкірою голови,
за годинниковою стрілкою, сім разів.
Шкірою голови, – не так рукою, як шкірою голови, – будьте обережні,
рухаючи; опустіть голову, будь ласка, опустіть голову. [ДОВГА ПАУЗА]
Тепер це все, що нам треба зробити;
але тепер ми маємо заплющити очі, можете зняти окуляри, ми
маємо заплющити очі; і тепер поставте обидві ступні на землю,
трохи нарізно одна від одної.
Тепер ми починаємо процес; покладіть ліву руку до Мене на коліна.
Будь ласка, заплющте очі, не розплющуйте очей, доки Я не скажу, будь ласка,
не розплющуйте очей, доки Я не скажу; тепер підніміть праву руку на серце.
І, як ви знаєте, тут перебуває Дух,
– ви маєте поставити Мені дуже важливе, основоположне запитання тричі,
ви можете звертатися до Мене «Шрі Матаджі» або можете звертатися до Мене «Мати»,
як вам до вподоби. «Матінко, чи я Дух?» Поставте це запитання тричі, у своєму серці,
не вголос, ставте всі запитання у своєму серці: «Матінко, чи я Дух?»
Якщо ви Дух, ви стаєте своїм господарем; тож тепер, будь ласка,
опустіть руку на верхню частину вашого живота на лівому боці
й міцно притисніть пальцями, і тепер тут поставте запитання знову,
тричі: «Матінко, чи я сам собі господар?» [ДОВГА ПАУЗА]
Тепер опустіть праву руку в нижню частину вашого живота,
на лівому боці, – це центр чистого знання,
і Я поважаю вашу свободу, Я не можу нав’язати вам це чисте знання,
ви маєте попросити про нього.
Тож, будь ласка, попросіть шість разів, бо цей центр має шість пелюсток.
Будь ласка, попросіть шість разів: «Матінко, будь ласка, дай мені чисте знання».
[ДОВГА
ПАУЗА] Щойно ви починаєте просити чистого знання, Кундаліні починає рухатися вгору.
І цієї миті ми маємо допомогти Їй, живлячи наші центри, вищі центри.
Тож тепер підніміть праву руку у верхню частину вашого живота й міцно притисніть.
Тепер ви маєте живити його впевненістю в собі, тож тут із повною впевненістю
в собі ви маєте сказати: «Матінко, я сам собі господар».
Це чудово сказати, бо завдяки цьому, якщо ви ходили до хибних господарів,
це цілком зцілює, – тож, будь ласка, скажіть десять разів:
«Матінко, я сам собі господар». [ДОВГА ПАУЗА] Божественна Сила
– це сила всього знання й усе джерело всього розуму та радості.
Вона також джерело всієї доброчинності,
співчуття й благословень, але понад усе вона – океан прощення;
тож, як Я вам казала, які помилки ви можете вчинити,
що їх не може розчинити сила цього прощення?
Тож тепер передусім ви маєте простити себе, – це дуже важливо,
бо через блокування цієї чакри у вас дуже важко підняти Кундаліні; тепер
покладіть праву руку на серце, і тут ви маєте сказати з повною впевненістю в собі,
дванадцять разів, дванадцять разів: «Матінко, я Дух».
Будь ласка, скажіть це дванадцять разів. [ДОВГА ПАУЗА]
Знову й знову Я маю казати: будь ласка, не почувайтеся винними, ви маєте бути дуже
прихильно налаштовані до себе; через те, що ви не знаєте себе, через невігластво ви
почуваєтеся винними, – будь ласка, пам’ятайте, що, якщо ви почуваєтеся винними,
це гріх проти себе самих; будь ласка, простіть себе, немає чого почуватися винними.
Тепер підніміть праву руку в куток вашої шиї та голови й поверніть голову праворуч;
тепер тут із повною впевненістю ви маєте сказати
шістнадцять разів: «Матінко, я зовсім не винний», – будь ласка,
скажіть це шістнадцять разів: «Матінко, я зовсім не винний». [ДОВГА ПАУЗА]
Я вже казала вам, що ви маєте прощати інших загалом, а не зокрема.
Це дуже, дуже важливо, що ви маєте прощати, – і якщо ви не прощаєте,
ви граєте на руку поганим людям, ви створюєте
проблеми, у вас болить голова, і не лише це,
а й Кундаліні не рухається, – тож, будь ласка, простіть усіх.
Тепер покладіть руку зверху на чоло, поперек,
і нахиліть голову якомога більше, і тепер тут із
повною впевненістю ви маєте сказати: «Матінко,
я прощаю всіх», – тепер не думайте про людей,
яких ви маєте простити, – «Матінко, я прощаю всіх»,
– не скільки разів, а від серця ви маєте
сказати, будь ласка, скажіть це від серця:
«Матінко, я прощаю всіх», – це дуже важливо.
Доки ви не скажете це від серця, це не спрацює.
Тепер відведіть руку на потилицю й відхиліть голову назад якомога далі;
тепер тут знову,
не почуваючись винними, не засуджуючи себе,
не думаючи про те, які помилки ви вчинили,
заради власного вдоволення ви маєте сказати від серця,
не скільки разів: «О Божественна
Сило, будь ласка, прости, прости мене,
якщо я сказав чи зробив щось свідомо чи несвідомо.
О Божественна Сило, будь ласка, прости мене, якщо я зробив щось свідомо
чи несвідомо, що було неправильним, будь ласка, прости мене». [ДОВГА ПАУЗА]
Тепер простягніть долоню повністю,
покладіть центр долоні зверху на ділянку тім’ячка й притисніть униз.
Притисніть униз, як слід нахиліть голову,
відхиліть пальці назад, – доки ви не відхилите
пальці назад, ви не зможете притиснути;
тут знову, Я не можу переступити вашу свободу,
ви маєте попросити Самореалізації у власній свободі й власній славі, – тож, будь
ласка, скажіть сім разів: «Матінко, будь ласка,
дай мені Самореалізацію», – і рухайте
рукою з відхиленими назад пальцями, із сильним натиском на шкіру голови, рухайте
шкірою голови сім разів, кажучи: «Матінко,
будь ласка, дай мені мою Самореалізацію», –
нахиліть голову, будь ласка, нахиліть голову,
тоді ви зможете зробити це краще, – це дуже
важлива річ, що ви маєте про це попросити.
[ШРІ МАТАДЖІ СІМ РАЗІВ ДМУХАЄ В МІКРОФОН].
Не тримайте руку дуже... зверху над головою, а близько до неї, ось погляньте.
Тепер подивіться самі, чи виходить прохолодний вітерець із вашої голови;
якщо він не виходить, будь ласка, простіть; навіть якщо
він гарячий, будь ласка, простіть, – він має стати прохолодним,
– просто простіть усіх, це найбільше розв’язання, найбільша зброя.
Тепер не тримайте її дуже близько, ви маєте тримати її трохи далі,
нахиліть голову, тоді ви зможете зробити це краще.
Будь ласка, нахиліть голову й подивіться самі, погляньте, просто подивіться самі.
Нахиліть голову й тримайте руку на відстані від голови, не просто зверху,
бо тоді ви не зможете цього відчути; тепер, так, тепер, будь ласка, підніміть обидві
руки до неба й відхиліть голову назад, і поставте запитання: «Матінко,
чи це прохолодний вітерець Святого Духа?» «Матінко, чи це всепронизуюча Сила Бога?
Матінко, чи це Парамчайтанья?» Поставте будь-яке з цих запитань тричі,
у своєму серці.
Тепер опустіть руки, будь ласка.
Тепер ті, хто відчув прохолодний вітерець чи жар із голови, чи на кінчиках пальців,
чи в руках, – будь ласка, підніміть обидві руки, вище. [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Нехай Бог благословить вас, нехай Бог благословить вас! Усі ви це отримали.
Нехай Бог благословить вас. [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Будь ласка, знову підніміть руки. [ГОВОРИТЬ МОВОЮ ГІНДІ].
Будь ласка, підніміть руки ті, хто відчув прохолодний вітерець, вище, вище.
Ви не відчули, пані?
Та ні, ви відчули, так, так, він є, гаразд, тож нехай Бог благословить вас.
Практично всі ви відчули, одне-двоє не відчули,
– не біда, – тож нехай Бог благословить усіх вас.
Завтра Я прийду сюди, і ми все як слід налагодимо;
тоді також ви маєте покликати всіх
своїх друзів, ви почуватиметеся дуже добре,
тепер ви добре спатимете й насолоджуватиметеся.