Публічна програма, день 2, Мадрид, Іспанія, 23-05-1986
Я схиляюся перед усіма шукачами Істини.
Вам розповідали про ці три наді всередині нас, три канали.
Також у нас є брошура,
в якій ви можете прочитати про тонкі центри, що містяться в нас.
Але сьогодні Я думаю, що Мені слід розповісти вам про природу Духа.
Дух, як Я казала вам учора,
– це відображення Всемогутнього Бога в нас, у нашому серці.
А Кундаліні – це відображення Святого Духа в нашій трикутній кістці.
Святий Дух – це сила Всемогутнього Бога.
Можна сказати, що це бажання Бога, і бажання Бога – створити цей світ,
Всесвіт, людей і, зрештою, дати їм усвідомити своє призначення.
Тож коли Кундаліні пронизує ділянку тім’ячка,
ви починаєте відчувати прохолодний вітерець
Святого Духа зі своєї м’якої кістки тут,
і тоді ми кажемо, що ви отримали Самореалізацію.
Але вона ще не закріплена, її потрібно закріпити.
Коли Кундаліні пронизує цю точку, яка є престолом Всемогутнього Бога
й відображається в серці як Дух, то Дух починає входити в нашу увагу.
Досі наша увага не була просвітленою,
але оскільки Дух – це світло й знання, наша увага стає просвітленою.
Тож ми стаємо колективно свідомими,
нове усвідомлення приходить на нашу центральну нервову систему.
Тепер це усвідомлення відчувається на вашій центральній нервовій системі.
Це означає, що на кінчиках пальців ви можете відчути, що не так із вами самими,
– бо це Самореалізація, – і що не так з іншою людиною.
І якщо ви знаєте, як виправити ці центри, то можете допомогти іншій людині.
Але природа Духа – це мир, тож ваша увага стає мирною.
Ви починаєте бачити все як свідок,
ви більше не залучені до проблем, а бачите проблеми перед собою.
Як вода: коли вона хвилюється, а ви перебуваєте у воді, ви боїтеся хвиль.
Але коли ви в човні, ви починаєте сприймати воду як розвагу.
Так само ви стаєте свідком усього життя.
Як драма: коли ви дивитеся драму, іноді вам здається, що ви в цій драмі.
Але коли драма завершується, ви усвідомлюєте: «Ні, ні.
Я лише дивився драму».
Так само драма завершується.
Для вас вона просто ззовні.
Тож ця увага, яка весь час реагує на зовнішні впливи, більше не реагує так.
Вона не грає на руку зовнішнім силам,
а виправляє ті зовнішні сили, що не перебувають у рівновазі.
Ваша увага стає активною.
Діяльність уваги настільки тонка, настільки швидка й настільки дієва, що ви вражені.
Тепер це може статися лише тоді, коли ви – колективна істота.
Як цей палець є невід’ємною частиною всього тіла.
Якщо десь є біль, тиск, усе тіло реагує на це.
Тож ви стаєте колективною істотою в тому сенсі,
що усвідомлюєте себе невід’ємною частиною цілого.
І це не має нічого спільного з жодними теоріями чи догмами.
Жодних слів – це просто відбувається.
Ви самі бачите, що коли ваша увага звертається до чогось,
ви можете виправити цю проблему.
Уся телекомунікація й усі прилади,
які ви бачите ззовні, які ви створили, – усередині нас.
І щойно вас під’єднують до мережі,
усі вони починають працювати, і вони дуже, дуже дієві.
Вони дають вам правильну інформацію й діють належним чином.
Ось ми, наприклад, створюємо комп’ютер.
Але погляньте на людину – вона ідеальний комп’ютер, який діє так дієво.
Тож Дух, коли він сяє у вас, перевершує всі догми, усі ідеї та всі хибні речі,
які ми вклали собі в голови через читання, бо він дає нам абсолютну Істину.
Він не йде на компроміс ні з чим, що є неправдою.
Наприклад, припустімо, ви хочете дізнатися,
чи був певний митець реалізованою душею, чи ні.
Усе, що вам потрібно зробити, – це просто простягнути руки до картини,
і ви почнете відчувати прохолодний вітерець у руках від цієї картини.
Тепер припустімо, у вас є друг, і ви хочете дізнатися, як у нього справи.
Вам потрібно лише простягнути руки до фотографії свого друга,
і ви зможете відчути на кінчиках пальців, що з ним не так.
І якщо ви розумієте, як зцілити ці проблеми, ви можете зцілити їх, сидячи тут.
Візьміть десятьох маленьких дітей, які є реалізованими душами,
зав’яжіть їм очі й попросіть відчути вібрації певної людини.
І якщо, припустімо, усі діти піднімають один палець – ось цей – він горить,
це означає, що ця людина страждає від застуди в горлі, у центрі тут.
Усі вони покажуть той самий палець, немає розбіжностей у думках, бо Істина одна.
Бо Дух – це Істина, це абсолютність, у ній немає компромісу.
Істина стоїть на власних ногах.
Ми не можемо її організувати й не можемо їй наказувати.
Ми не можемо вкласти її у свої уявлення.
Вона є тим, чим є.
Ось, наприклад, Я поїхала до Америки, і одна жінка покликала свого сина,
який дуже добре жив у Гонолулу, – індійська жінка.
І Я не могла дати Реалізацію синові,
тож вона сказала: «Будь ласка, дайте йому Реалізацію».
Я відповіла: «Не виходить».
Тож Я сказала: «Гаразд.
Чому б тобі не дати?
Ти ж реалізована душа».
Вона сказала: «Мати, як я можу видати фальшиве свідоцтво?
Це має спрацювати».
Але коли ви стаєте Духом, тоді ви не кажете: «Я даю Реалізацію».
Ви говорите як третя особа: «Це не виходить.
Це не приходить. Це не відбувається».
Тож що б ви не робили, над чим би ви не працювали, ви це робите, але це не-дія.
Ваше его там не працює.
Ви починаєте говорити в третій особі так, що самі вражені тим,
як це діє через ваші руки й пальці, але ви не відчуваєте цього як власну дію.
Тож ви отримуєте справжнє знання.
Якщо ви знаєте невелику техніку, як працювати
з цією прекрасною енергією всередині вас і назовні, то ви стаєте експертом.
Коли учні Христа отримали свою Реалізацію, вони відчули прохолодний
вітерець Святого Духа й почали говорити мовою чакр, центрів.
І вони почали рухати руками так, як ми рухаємо для підйому нашої Кундаліні, ось так.
А інші люди думали, що вони збожеволіли.
Але П’ятидесятниця – це насправді була Сахаджа Йоґа.
Не так, як у наші дні відбувається П’ятидесятниця,
де люди йдуть у лівий бік і стають одержимими.
Бо вони не знають, що з ними відбувається.
Вони не усвідомлюють, які центри блокуються, як рухається Кундаліні,
у якій точці вона перебуває, – нічого вони не знають.
Вони не мають знання про коріння.
І все, що вони роблять, – без жодного розуміння.
Але сахаджа йоґ точно знає, що він робить,
які проблеми мають інші й що йому потрібно зробити, щоб їх виправити.
Тож ви повністю усвідомлені.
Тому уявлення про те, що після Реалізації ви стаєте людиною,
яка перебуває у [НЕРОЗБІРЛИВО] стані, є абсолютно хибним.
Бо така людина стає динамічною, динамічною, але співчутливою.
Вібрації – це співчуття, співчуття, яке діє, а не говорить.
Воно не каже – воно просто діє.
Це наче сила, енергія, що діє з розумінням і любов’ю.
Доки ви не станете Духом, ви не зможете відчути цю енергію.
Як людина ви ніколи не зможете відчути цю
Всепроникну енергію – ви маєте стати Духом.
Ось чому Будда не хотів говорити про Бога.
Він сказав: «Спершу отримайте свою Самореалізацію».
Те саме з Махавірою – обидва були сучасниками.
І їх називали атеїстами, але вони ними не були.
Те, що вони казали: «Найперше й найголовніше – ви повинні пізнати Дух»,
– щоб ви пізнали Істину.
Ви пізнаєте Істину про все.
А коли ви пізнаєте Істину, абсолютну Істину, ви стаєте мужніми.
У вас немає страху, бо ви знаєте силу Істини.
Як Христос, коли Марію Магдалину побивали камінням,
– Він не мав справи з блудницями як такими, – але Він підійшов і став перед нею.
«Хто з-поміж вас, – сказав Він, – безгрішний, нехай кине в Мене камінь».
І це, оце кидання каміння, так і не сталося – через силу Його Істини.
Звісно, ми можемо сказати, що християнство впало в безліч спотворень,
і ці дивні ідеї про страждання та все таке прийшли через Павла.
Павлові немає чого бути в Біблії.
Він створив такі проблеми в протестантів,
що тепер вони кажуть, ніби Христос був гомосексуалом.
Сам він був епілептиком.
Він був лише надсвідомою особистістю й просто намагався цілковито знеславити Христа.
Усю Його божественність він стягнув на цю землю.
Він не міг повірити в Непорочне Зачаття.
Що він розуміє в божественності?
Хто він такий, щоб бути в Біблії?
Ми йдемо не за Христом – ми йдемо за Павлом, ось чому ми страждаємо.
Цей міф про страждання походить від Павла.
Христос ніколи не казав, що ви повинні страждати.
Навіщо б Він таке казав?
Бог ніколи не хоче, щоб ви страждали.
Навіщо, справді, навіщо Богові хотіти, щоб ви страждали?
Ось як християнство було спотворене.
Але чи знаєте ви, що християни ніколи не страждали?
Це нехристияни страждали від рук християн.
Слава Богу, що Колумб не дістався Індії, інакше Мене б тут не було.
По всій Америці, якщо ви поїдете до Аргентини й Чилі,
ви не знайдете жодного індіанця.
В ім’я Христа вони повбивали стільки людей навіть в Індії.
Вони підірвали всі великі храми в Індії й накоїли всіляких жахливих речей,
що якби ви побачили, то були б шоковані.
Хіба вони християни?
Таке насильство в ім’я Христа.
Вони насолоджуються насильством в ім’я Христа.
Христос обстоював ненасильство.
Усе спотворення християнства ганьбить Його ім’я.
Він був втіленням самого співчуття.
Він простив людей, які Його розіп’яли.
Як можна порівнювати Його з людьми,
які вбивають тут бика чи вбивали людей в Америці отак?
Ви маєте зрозуміти, що люди повинні змінитися.
Наше насильство має стати співчуттям.
Це має бути щира любов, якою ми насолоджуємося всередині себе.
А як щодо чеснот, які проповідував Христос?
Спершу Павло замінив Христа, а тепер – Фройд.
Тепер ми поклоняємося Фройдові більше, ніж Христові.
Як ми можемо казати, що Бог проситиме нас страждати?
Який батько проситиме вас страждати?
Якщо людський батько не може цього зробити,
то як це може зробити Божественний Батько?
Усе це пішло не так.
Це пішло не так у кожній релігії.
Я сама народилася в християнській релігії, але те саме Я бачу в ісламі,
те саме бачу в юдеїв, те саме бачу в індуїстів.
Головна мета релігії – бути жорстокими, завдавати клопоту іншим.
Ніхто не говорить про любов до інших.
Ніде ви не знайдете, щоб люди мали той мирний, сповнений любові норов.
Але зовсім трішки – вам лише потрібно піднятися приблизно на три фути вгору,
і ви там.
Вам лише потрібно пройти ці чакри й пронизати ділянку тім’ячка, і ви там.
Ви повністю перетворені.
Ви стаєте прекрасними.
Ви стаєте величними.
Ви стаєте праведними.
Ви стаєте співчутливими й стаєте могутніми.
Ви нікого не боїтеся.
Це той стан, що чекає просто на порозі тут.
То чому б не отримати його?
Тож ви отримуєте те, що ми називаємо радістю.
Радість – це абсолютна якість, це не двоїстість, як щастя й нещастя.
Коли ваше его виплекане, ви почуваєтеся щасливими; коли його не плекають,
тоді ви ображені, тоді ви страждаєте й почуваєтеся нещасними.
Але радість – це стан, у якому ви стаєте свідком:
ви ні щасливі, ні нещасні, – у досконалому радісному стані.
І ви просто смієтеся з усього, що є дурницею.
І вас не турбує той, хто намагається вас залякати.
Ви стоїте у своїй власній величній духовності.
І час настав.
Забудьте минуле.
Цієї миті ви можете це отримати.
То чому б не отримати це?
Така природа вашого Духа, яку ви повинні здобути.
Але відбувається ще так багато іншого, бо Кундаліні також просвітлює ваші чакри;
про що ви можете самі прочитати, дізнатися й побачити самі, у собі, відчути це самі.
Ніхто не повинен засвідчувати це за вас – ви маєте засвідчити це самі.
Мене не буде поруч, бо Я повертаюся до Англії, і цього дня тут остання лекція.
І за цей короткий час ви можете зрозуміти, що неможливо охопити всю тему.
Але все знання доступне.
Є так багато записів, які ви можете слухати й насолоджуватися ними.
І встановіть свій стан – насамперед це усвідомлення без думок,
а потім усвідомлення без сумнівів.
Ви шукаєте Істину впродовж віків, не лише в цьому житті.
То чому б не отримати її?
Нехай Бог благословить усіх вас.
Тож чи є знову сьогодні якісь запитання, як учора?
Шрі Матаджі: Мушу сказати, це гарне запитання.
Отже, річ у тім, що ми знаємо про Адама і Єву,
і вони могли б пізнати реальність умить.
Але коли їм дали свободу, вони вчинили неправильно.
Тож свободу слід було давати поступово й піднімати до цього рівня.
Тому весь еволюційний процес мав розпочатися – від вуглецю й далі, крок за кроком.
Ці центри – віхи вашої еволюції, доки ви не стали людиною.
А коли вони стали людьми, то почали користуватися своїм его й розбуялися.
Бо щоб мати повну свободу, треба знати, як цією свободою користуватися.
Але щойно людям дали свободу, вони розбуялися.
Вони не здатні витримати свободи.
Ось, скажімо, Я була в Росії, Я була в Китаї, Я була в комуністичних країнах.
Жахливо те, що в них немає свободи.
Але добре те, що немає інфляції, немає чвар,
немає вуличного грабунку, немає проблем такого роду.
Єдина свобода, яку вони мають, – це пити або розлучатися, у Росії.
І вони розлучаються без міри й п’ють без міри.
Дайте людям свободу – і вони розбуяються.
Їхня мудрість зникає.
А якщо ви поїдете до Америки, ви побачите,
як там поводяться люди, – дуже дивно, божевільно.
Ось, наприклад, нині в Англії є дивна річ, що зветься панк.
При цьому вони фарбують волосся в якийсь колір і ставлять його сторч,
ось так, розумієте.
І від цього їхній зір слабшає.
Ось ви кажете їм: «Навіщо ви це робите?» А вони ставлять вам запитання:
«А що не так?» Усі вони освічені, багаті люди.
Що багатшими вони стають, то гіршими вони є.
Вони навіть грошей не здатні витримати.
Якщо дати їм свободу – вони ні на що не годяться;
якщо дати їм гроші – вони ще гірші.
Бог знає, що відбувається з людьми,
– їхній мозок не здатний витримати рівновагу, свободу й будь-яку владу.
Дайте їм владу – вони стають диктаторами.
То що з ними робити?
Тож найкраще те, що Я придумала,
– спершу дати їм Реалізацію, хай якими будуть умови.
Як світло слід якось засвітити в лампі.
З невеликим світлом вони можуть побачити, у чому проблема,
вони можуть побачити трохи реальності, і тоді почнуть очищатися самі.
Але якщо ви скажете комусь: «У тебе его», – він дасть вам у носа.
Якщо ви скажете їм не робити цього, вони неодмінно це зроблять.
Немає мудрості. Ось чому.
Твоє запитання слушне, сину Мій, Я знаю, дуже добре.
Але в цьому й проблема.
Ось чому спершу отримайте свою Реалізацію,
яка дуже легка, не складна, без жодних ускладнень.
Тоді ви побачите самі й матимете силу виправити себе, і ви це виправите.
Як коли ви тримаєте в руках змію, а навколо темрява, ви її не бачите.
Якщо Я скажу вам, що там змія, ви її не відкинете.
Тож засвітіть світло – навіть
при невеликому світлі людина побачить змію й відкине її автоматично.
Були також і багато мудрих людей, Я не заперечую.
Були дуже мудрі, великі святі на цій Землі,
але всіх їх розпинали, убивали [НЕРОЗБІРЛИВО], навіть отруювали.
Що вдієш?
Люди не люблять, щоб хтось був мудрим, – велика проблема.
Шрі Матаджі: Дуже гарне запитання.
Коли Кундаліні піднімається, вона сягає центру,
який ми називаємо Аґія чакрою, ви це побачите.
Це центр Христа.
І коли Кундаліні піднімається, вона пробуджує Христа в нас.
Цей центр розташований між гіпофізом і шишкоподібним тілом,
на зоровому перехресті, і він
всмоктує, – Христос всмоктує ваше его та ваші обумовленості – ваше суперего,
всмоктує його.
І тоді ця ділянка стає м’якою, і ось так Кундаліні може пройти крізь неї. Гаразд?
А тепер Я попрошу вас зняти взуття, щоб торкнутися Матері Землі.
Будь ласка, зніміть взуття й поставте стопи паралельно одна одній.
Одна річ, як Я просила вас учора, – ви маєте пробачити собі.
Що б Я не сказала в лекції, забудьте це.
Ви маєте знати, що ви – храм Бога.
Через те, що світло не прийшло, і існує темрява.
Але ви величні, тож ви маєте приязно ставитися до себе.
Будь ласка, пробачте собі.
І перш ніж починати медитацію, ви маєте сказати:
«Мати, я зовсім ні в чому не винний».
Сказати: «Я винний», – це насправді анти-Христос, анти-Бог.
Бо Бог – це океан любові й океан співчуття.
Він – океан прощення.
Якщо Христос зміг пробачити людей, які Його розіп’яли, то чому Він не пробачить нам?
Тож просто скажіть: «Мати, я зовсім не винний.
Зовсім ні в чому не винний».
Ви маєте бути в радісному настрої, бо ми збираємося увійти в Царство Боже.
Тепер при цьому Я маю сказати вам,
що ліва сторона – це сила бажання, права сторона – це сила дії.
Тож ви маєте тримати ліву руку ось так, показуючи,
символізуючи, що ви бажаєте отримати свою Реалізацію.
Але влаштуйтеся зручно, тримайте її на колінах, ось так.
А правою рукою ви маєте виконувати дію.
Я хочу це зробити, бо тоді, коли Мене не буде поруч,
ви зможете застосовувати ту саму дію, щоб піднімати свою Кундаліні.
Ми діятимемо на лівому боці центрів.
Спершу ми маємо покласти праву руку на серце, де перебуває Дух.
Я зараз вам лише показую, ви можете чітко це побачити,
а потім нам потрібно буде заплющити очі й зробити це.
По-друге, ви маєте покласти праву руку
на верхню частину живота з лівого боку й міцно натиснути.
Це центр вашої майстерності.
Тепер нижче, ви опускаєтеся вниз,
тож перенесіть праву руку на нижню частину живота з лівого боку й міцно натисніть.
Це центр вашого чистого знання.
Чистого знання, справжнього знання техніки, що є Божественною.
Потім ви знову повертаєтеся на верхню частину живота з лівого боку.
Потім повертаєтеся на серце.
Тепер тут ви маєте підняти праву руку до кута шиї
та плеча й покласти голову на правий бік, щоб ви могли покласти її вище на хребет.
Руку не слід вести з цього боку, її слід вести ось звідси.
Це центр, який блокується, коли ми почуваємося винними.
Тоді ви кладете праву руку...
Ліва рука ось так, стопи паралельно,
ви кладете праву руку на чоло й натискаєте з обох боків.
Тепер вам потрібно перенести руку на потилицю,
на зорову частку, і міцно натиснути, відхиливши голову назад.
Тепер вам потрібно розчепірити пальці,
а центр долоні покласти на ділянку тім’ячка – це м’яка кістка
з вашого дитинства – і міцно натиснути,
і поворушити шкірою голови сім разів, розчепіривши пальці.
Тепер починаємо.
Простягніть ліву руку до Мене, а обидві стопи поставте на Матір Землю.
Тепер права рука на серці.
Ви можете зняти окуляри,
бо вам потрібно тримати очі заплющеними, і це допомагає зору.
Тепер, будь ласка, не розплющуйте очей, доки Я вам не скажу.
Тепер, поклавши руку на серце, ви маєте поставити Мені дуже фундаментальне запитання
тричі: «Мати» – або ви можете звертатися до Мене «Шрі Матаджі,
чи я Дух?» Запитайте тричі.
Покладіть праву руку на серце, а ліву руку – до Мене,
у тому сенсі, що вона паралельна до землі, а долоня звернена вгору.
Тепер друге запитання ставиться на верхній частині живота
з лівого боку – це центр вашої майстерності.
Це означає, що тут ви маєте поставити запитання про те,
що якщо ви Дух, то ви господар самому собі.
Тож просто поставте тут запитання: «Мати,
чи я сам собі господар?» Краще, щоб усі це зробили.
Тричі: «Мати, чи я сам собі господар?»
Тепер опустіть праву руку на нижню частину живота з лівого боку.
Це центр чистого знання,
але Я не можу нав’язувати його вам – ви вільні прийняти чи не прийняти.
Тож ви маєте сказати: «Мати, нехай я матиму справжнє знання Божественного».
Це ви маєте сказати шість разів, бо цей центр має шість пелюсток.
Коли ви це скажете, тоді Кундаліні почне рухатися.
Шість разів. Тепер підніміть праву руку на верхню частину живота з лівого боку.
Тут, щоб допомогти Кундаліні й чакрі відкритися,
скажіть із повною впевненістю: «Мати, я сам собі господар».
Скажіть це десять разів, бо тут десять пелюсток.
Тепер підніміть праву руку на серце.
Тепер знову, щоб допомогти центру розкритися й підняти Кундаліні вище,
тут із повною впевненістю ви маєте сказати: «Мати, я Дух», – що є Істиною.
Скажіть це дванадцять разів.
Тепер підніміть праву руку до кута плеча й шиї
з лівого боку й поверніть голову праворуч.
Тут ви маєте сказати з повною впевненістю в Божому прощенні:
«Мати, я зовсім не винний».
Будь ласка, скажіть це шістнадцять разів.
Ті, хто все ще почувається винними й карає себе, можуть сказати це 108 разів.
Тепер, будь ласка, покладіть праву руку впоперек чола й скажіть,
натискаючи з обох боків: «Мати, я прощаю всіх».
Коли ви кажете, що прощаєте чи не прощаєте, – і те, й інше є міфом.
Але коли ви кажете, що прощаєте, тоді ви не граєте на руку лихим силам.
Тож, будь ласка, скажіть це від щирого серця.
Тепер перенесіть праву руку на потилицю й відхиліть голову назад,
обіпріть її на руку, схиліть голову вниз.
Тут ви маєте сказати для власного заспокоєння, не почуваючись винними:
«О Божественне, якщо я припустився якихось помилок, будь ласка, пробач мені».
Але не почувайтеся винними.
Тепер вам потрібно простягнути праву руку й покласти центр долоні
на верхівку ділянки тім’ячка – це м’яка кістка на
вашій голові – і натиснути на шкіру голови, натиснути міцно,
і посунути її, і поворушити нею сім разів повільно-повільно.
Тут Я не можу сказати, що ви можете отримати свою Реалізацію.
Ви маєте попросити про це, бо ви вільні люди, тож,
будь ласка, скажіть: «Мати, будь ласка, дай мені Реалізацію».
Натискайте міцно, не легко.
Натискайте міцно, не легко, на волосся.
Натискайте міцно.
Тепер, будь ласка, опустіть руку й розплющте очі.
Тепер подивіться, чи відчуваєте ви якийсь прохолодний вітерець у руках.
Ось так.
Будь ласка, розплющте очі, дивіться на Мене без думок.
Тепер покладіть ліву руку на верхівку голови, а праву руку ось так,
і подивіться, чи виходить прохолодний вітерець із вашої голови тут.
Ви можете трохи нахилити голову.
Тепер простягніть ліву руку до Мене, а правою рукою,
будь ласка, відчуйте це, – вона може бути трохи далі.
Тепер простягніть праву руку до Мене й відчуйте це лівою рукою.
Тепер відведіть обидві руки назад до неба,
відхиліть голову назад і поставте запитання: «Чи це
прохолодний вітерець Святого Духа?» Поставте запитання:
«Мати, чи це Всепроникна сила Божої любові?
Мати, чи це Брахма Шакті?»
Тепер опустіть руки.
Подивіться, чи відчуваєте ви прохолодний вітерець у руках.
Відчуваєте?
Гаразд, ви це відчуєте.
Жар? Якщо ви відчуваєте жар,
то на якийсь час покладіть ліву руку ось так, щоб провітрити.
Ось так, ззаду.
Краще?
Ось так.
Ви все ще почуваєтеся винними – не треба почуватися винними,
зовсім не треба почуватися винними.
Це зупинить ваші вібрації. Гаразд?
Тепер прохолодніше? Усе ще гаряче.
Гаразд. Покладіть ліву руку на печінку.
Усе буде гаразд.
У тих, хто відчуває жар, це через печінку, – усе буде гаразд.
Краще?
Гаразд, він відчуває гаряче повітря.
Просто зробіть ось так [Шрі Матаджі дме на Свій правий великий палець],
щоб випустити жар, бо жар – ознака хвороби.
Це якийсь розлад печінки чи щось таке; не дуже добре мати жар у тілі.
Жар у тілі – недобра ознака.
Тепер краще? Подивіться тепер.
Усе ще гаряче. Краще.
Так, правильно. Це стане прохолодним, лише майте трохи терпіння до себе.
Ви відчули гаряче чи холодне?
А ви? Холодне. А ви?
Ви відчули прохолодний вітерець?
Той, хто питав про реальність.
Це гарна думка.
Бачите, тепер є провітрювання,
і жар виходить звідти й з ваших рук, – нехай виходить.
За п’ять-десять хвилин усе очиститься.
Чи можете ви відчинити двері, щоб жар вийшов?
Ви можете відчути це й на головах одне в одного.
І ви відчуєте велике розслаблення.
Тепер краще. Тепер краще.
Краще, покращується.
Він кладе руку вам на голову, і ви відчуваєте прохолоду.
Гаразд? Бачите, ось що це таке.
І ви відчуваєте велике розслаблення, немає жодної думки.
Ми можемо дивитися на Мене без думок, чи можете ви?
Тож це лише початок.
Ви маєте це опрацювати, утвердити себе.
Коли у вас буде наступна зустріч?
Він отримав це, учора він це отримав.
Чи охололи ви тепер?
Чи прохолодніше вам?
Чи прохолодніше вам тепер? А ви?
Тепер прохолодніше? Тепер краще?
Набагато краще, розслаблено. Добре.
Тепер насолоджуйтеся.
[Шрі Матаджі просить сахаджа йоґа покропити водою руки присутніх].
Тільки одне, Я хочу сказати вам одну річ – що ви тепер отримали свою Реалізацію.
Гаразд? Він отримав свою Реалізацію кілька років тому.
Тож вони знають про це все.
Що б вони вам не казали, будь ласка, слухайте їх, не...
Розумієте, як коли ми вступаємо до університету,
ми маємо слухати того добродія, який є нашим професором.
Гаразд? Коли ви станете професором, ви теж зможете навчати.
Тож що б вони не казали, слухайте їх.
Просто перевіряйте це й не сперечайтеся.
Якщо ви почнете про це роздумувати, ви опуститеся вниз.
Ви всі можете стати експертами.
Тож просто терпляче зрозумійте: щонайбільше за чотири-п’ять сеансів усе буде гаразд.
Бо це нове знання, ви увійшли в нову сферу, тож слід розуміти його зі смиренням.
Тож усі ті, хто відчув прохолодний вітерець або гарячий вітерець на своїй голові
чи на руках, будь ласка, підніміть руки, обидві руки.
Прохолодний чи гарячий – неважливо.
Так приємно це відчувати.
Дехто з вас не відчув – не хвилюйтеся, усі ви можете це відчути.
Це дуже просто, це спрацює.
Але як підтримувати це в дії – ви маєте навчитися.
Це дуже просто, і навіть дитина може це зрозуміти.
Тож ви всі повинні зустрічатися, бо це діє в колективності, а не наодинці вдома.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Сподіваюся побачити вас наступного року.
На той час ви всі будете експертами.
Ви маєте перетворити Іспанію.