Це дуже, дуже щасливо й сприятливо,
що ми святкуємо Дівалі в Греції, особливо в Дельфах.
Це місце має дуже давню історію, і, як ви знаєте, тут перебувала Афіна.
Вона була Первинною Матір’ю.
«Атха» санскритом означає «первинний».
Тож це місце описували,
описували навіть у Пуранах як «Маніпур [пуп] двіпа [острів]». Маніпур – це Набхі.
Також санскритом Маніпур означає Набхі чакру.
Тож воно описане як Маніпур двіпа, написано «Маніпур е двіпа».
Тільки уявіть собі ці Пурани, ці книги стародавніх часів – Бог знає,
наскільки вони давні, їм має бути щонайменше вісім тисяч
років, а може й більше – і вони описали Грецію як Маніпур двіпа [острів пупа],
це місце Набхі, де перебуває Аді Шакті, тобто Афіна.
Тобто, як вони могли це знати – можливо, через торсіонну область, Я б сказала; але
це написано дуже ясно, і те саме ми знаходимо тут – це місце Афіни, яке є в Набхі.
Також Афіна – це Первинна Мати, кажуть,
що Вона вперше проявила Себе в морі, на самій Набхі.
Звідти Вона звершувала всю Свою роботу.
Тепер можна сказати, що у Своєму русі,
коли Вона зійшла як буття [як Махакалі], Вона створила Шрі Ґанешу, а потім
перейшла на праву сторону й створила Махасарасваті, тобто,
можна сказати, увесь усесвіт, усе творіння Вона створила.
А потім Вона зійшла, зійшла й оселилася як Кундаліні; але, сходячи,
Вона створила Принцип Махалакшмі, який призначений для нашого сходження.
Таким був Її рух, але кажуть, що Вона втілилася в Набхі, бо, можливо, після того, як
зробила все це, Вона втілилася в Набхі,
і ми також бачимо, що Кундаліні Ґанеші є в Набхі.
Вона втілилася в Набхі, кажуть, тому
що першим чистим знанням – чистим бажанням людини, тварини чи будь-кого є голод.
Це в Набхі.
І цей голод Вона хотіла задовольнити, чи спрямувати, чи опанувати,
і це, можливо, є причиною, чому Вона спершу прийшла до Набхі.
Тепер ця Первинна Мати, яку ми маємо як Афіну,
також тримає в Своїй руці Кундаліні, також Вона має тризуб.
Усе це є знаком того, що, народившись, Вона знала,
що має боротися зі злими силами в Набхі чакрі.
Уся ця історія справді дуже ясно показана в грецькій міфології, але згодом ця
міфологія пішла дуже, дуже хибним шляхом через людей, бо вони вміють усе зіпсувати.
Тож вони зробили так, що всі боги й богині стали схожі на людей, і тому ми маємо
тут багато богів, які є в Індії – вони представлені навіть у грецькій міфології.
Але індійських богів зберігають дуже чистими,
справді божественними та святими, а тут їх знизили до рівня людей.
І багатьох богів, які там були,
показали трохи відмінними від індійських богів, бо їх зробили людьми.
Дуже дивно, як це поступово відхилялося від одного до іншого.
Навіть в Індії таке роблять, але воно не лишається таким, бо ми маємо Пурани.
Тож щоразу, коли люди намагаються це зруйнувати й зіпсувати,
воно повертається до нормального стану, бо ми маємо Пурани.
Але Пуранам не поклоняються, як Біблії, чи Корану,
чи будь-якій іншій такій релігійній книзі, вони просто переповідають
історію стародавніх часів; і слід лише побачити, що це зрозуміло,
це можна пояснити, люди можуть про це дізнатися.
Але те, як вони описали Маніпур двіпа, було справді надзвичайно прекрасним, і навіть
за часів Олександра Греція була дуже квітучою, надзвичайно красивою державою.
Адже це описав Чанд Бардай, один із поетів, який прийшов сюди з ним,
і він описав в усіх подробицях, що це за речі.
І він також описав, дуже ясно, що тут є храм Первинної Матері,
Аді Шакті, і там також сидить Ґанеша.
Він описав це в усіх подробицях.
Також, каже він, сходів, які ведуть до храму, три з половиною.
Три великі, а останній – половина.
І якщо їх розгорнути, поширити на весь світ, це може скласти три з половиною витки.
Також він дуже ясно сказав, що там є сваямбху, сваямбху Шрі Ґанеші.
А ще про Дельфійський оракул кажуть, що в Набхі чакрі промовляють боги.
Усе це описано в Індії набагато раніше, набагато, набагато раніше, ніж Олександр
прийшов до Індії, і з цього ми можемо зрозуміти, що, можливо, був набагато
тісніший зв’язок; можливо, багато людей їздили за кордон, чи, може,
приходили сюди, чи, може, через торсіонну область усі ці Пурани були записані.
Тож ми перебуваємо в абсолютно стародавньому місці, яке є правдивим у своєму описі
та в усьому, без сумніву, але згодом настав, відбувся занепад.
Також тут була присутня Кундаліні, і чакри також були намальовані.
Але коли прийшло християнство, вони сказали: «Це все – вигадки,
забудьте про це», і вони не хотіли бачити іншого боку цього.
І ось так це стало просто свого роду історією, яка була не такою чистою та ясною.
Віра в Афіну згасла, віра в усіх богів і богинь також згасла,
і це почало ставати таким, власне, можна сказати, воно гарненько зникало.
Такою була ситуація в цій Греції.
Тепер ми знову повернулися.
У «Маніпур е двіпа» ми зручно розташувалися, і на Лакшмі Пуджу, яка є в Набхі.
Лакшмі вийшла з води, без сумніву, але Афіна – це Мати Лакшмі.
Вона – Та, Хто є всепронизуючою, і Вона створила Лакшмі,
і ця Лакшмі – Та, Хто правила тут, і Вона дуже проявлялася.
І Вона створила тут прекрасні речі, бо то були дуже багаті люди, греки були дуже
багаті; і вони вдавалися до всіляких речей,
особливо до бізнесу, потім до судноплавства.
Судноплавство – один із найважливіших їхніх видів бізнесу,
і Я приїхала сюди зі Своїм чоловіком, бо він займався судноплавством.
І Я була здивована, що в аеропорту нас зустрічали дружина міністра,
дружина ще одного міністра, дружина прем’єр-міністра. Я була здивована,
бо зазвичай вони ніколи не їздять зустрічати якусь пані, що приїжджає.
«Ні, ні, – сказали вони.
– Бачите, що сталося: наші чоловіки сказали нам: «Якщо ви справді хочете побачити
жінку, яка абсолютно, бездоганно жіночна,
дуже сприятлива та дуже спокійна, то це пані Шрівастава»».
Тож вони прийшли побачити Мене, тільки уявіть їх!
Поняття спокою тепер не існує для жінок у світі, але ці пані прийшли побачити Мене,
щоб дізнатися: «хто ця спокійна пані, яка приїхала?».
І вони дуже добре подбали про Мене, а потім згодом мали відбутися також вибори.
Але Я не забуваю, як вони сказали Мені,
дуже шанобливо: «Як Ви розвинули цей спокій?».
Я сказала: «Я не розвивала. Він просто існував.
Я нічого не робила, щоб виглядати спокійною чи якось це опрацьовувати.
Для цього немає салону краси, але це щось вроджене в Мені,
якщо ви вважаєте, що це спокій».
Вона сказала: «Ні, ні, усі чоловіки хвалили Вас, що «Вона – особа,
яка навіть у ці жахливі дні надзвичайно спокійна»».
Тепер Дівалі дуже знаменне, бо сьогодні найтемніший день,
найтемніша ніч і найдовша ніч, і щоб покласти цьому край, запалюють вогні.
Тепер в атмосфері все дуже темне, чорне, сонце зайшло.
Тож запалюють усі ці вогні.
Так само і з Калі Югою.
Калі Югу можна вважати одним днем.
Вона дуже темна, жахлива, має багато проблем,
вона зробила наше життя нещасним, і ми не знаємо, як рухатися по життю.
Цієї миті потрібно просвітлити людей.
Калі Юга зараз у найгіршому стані.
Те, що люди роблять навіть в ім’я Бога, шокує.
Але це Калі Юга, де ми втратили всяке відчуття напрямку.
Ми не знаємо, куди йдемо.
Ми робимо всілякі хибні речі й думаємо,
що це нормально, зрештою, що в цьому поганого?
Що б ви їм не сказали – «що поганого?».
Ви кажете їм: «Не роби цього».
Вони скажуть: «Що поганого?».
І ось так кожна людина стала дуже індивідуалістичною.
У певному сенсі це не так, бо вони йдуть за модою,
йдуть за стилем – тобто вони не такі, вони
рабські – але вони вірять, що дуже незалежні,
що вони вільні люди, що можуть робити все, що хочуть.
Унаслідок цієї свободи в цій Калі Юзі, чи ідеї свободи,
з ними сталося те, що вони стали надзвичайно потворними.
Те, що вони роблять у Калі Юзі, неймовірне.
Навіть коли вони священники, коли вони в церквах, те, се, вони стають такими жахливо
аморальними, що не віриться, як таке може бути в ім’я Бога, під цим дахом Бога?
Але це почалося, це Калі Юга.
І цю Калі Югу треба завершити.
Тож те, що ми робимо, аби усунути темряву ночі, – це запалюємо вогні.
Так само й людей слід просвітлити.
У серцях людей має бути світло.
Щойно вони просвітляться, ця темрява, від якої ми страждаємо через своє невігластво,
завершиться, і ми матимемо абсолютне знання.
Тож ця нова епоха, про яку говорять, є тут просто зараз,
тут, і вона звершиться таким чином, що це будуть
усі просвітлені особистості разом, і вони знатимуть,
що таке світло, що таке справжнє знання, ґ’яна.
Тож наш шлях – це шлях знання: знання, яке є любов’ю, знання, яке є співчуттям.
Ось що ми маємо зрозуміти: що ми увійшли в іншу область, арену,
куди не можуть проникнути всі сутички та клопоти Калі Юги.
Надворі дощ, а всередині нічого – це так,
що ми тепер не лише вільні, але й усе, що ми робимо, є не що інше,
як свобода; де ми не прив’язані ні до чого,
що може нас принизити, змусити нас втратити владу над Істиною.
Коли постає така особистість, тоді відбувається те,
що всі ці ідеї Калі Юги зникають.
Але Я мушу сказати, що водночас це й Страшний суд.
Ті, хто приймає Істину, перебуває в Істині та зростає в Істині,
лишаться, усі інші загинуть – це вже сказано.
Як-от ви бачите сад, у якому є дерева, які добре живляться, які отримують багато
води та любові і які також дають так багато людям, заради яких вони існують.
Інші ж спалені й знищені.
Так само ви повинні спершу прийняти любов, узяти любов,
живити себе цією любов’ю, а потім ви даєте іншим.
Це простий спосіб подолати прокляття Калі Юги.
Калі Юга настільки сповнена темряви, що ми починаємо бити одне одного.
Наприклад, ви всі сидите тут. Раптом стає темно.
Ви не знаєте, як рухатися, чи б’єте ви інших,
чи ні, з ким ви сидите, нічого, ось так само.
З темрявою в серці, темрявою в розумі, коли ви не знаєте, де ви,
що ви робите і що мали б робити, ви, наче знавіснівши, продовжуєте бити одне одного.
Ось що таке Калі Юга, і той, хто розпізнає її та виходить із неї, – це сахаджа йоґ.
Інакше ви такі самі, як інші люди, якщо ви все ще вдаєтеся до тієї самої периферії,
до тих самих кіл неврівноваженості.
Тепер ще одна річ із Калі Югою ось у чому: навіть якщо вас ударили
чи навіть якщо вас знищили, вони просто не звинувачують себе.
Це ще одна жахлива вдача, яку розвиває людина,
– що ти звинувачуєш інших, ніколи себе.
Що це твоя помилка, що ти вдарив сам себе.
Що це ти вчинив погано, ось як це є.
Це те, що ми називаємо ілюзією, це бхрама, і ця ілюзія має зникнути.
А про Калі Югу сказано, що це епоха ілюзій,
і ця ілюзія – якщо ви впадете в неї, вам кінець.
Але якщо ви бачите ілюзії, тоді ви намагаєтеся шукати Істину.
Ось чому сьогодні пошук дуже сильний, бо вони відчувають, що це ілюзія.
Це не Істина, вони знають.
І щойно вони дізнаються, що це не Істина, що вони роблять?
Вони хочуть знати, що таке Істина, де є Істина, і намагаються її знайти.
Ось так і в цій Калі Юзі почався пошук.
Історію про Калі Югу розповідають також в іншій Пурані, у Пурані про Дамаянті,
де Дамаянті, дружина Нали, була розлучена з ним через ті самі ілюзії, створені Калі.
Тож одного дня сталося так, що Нала схопив цього жахливого Калі й сказав:
«Тепер я тебе задушу й покінчу з тобою».
Тоді Калі сказав: «Гаразд, ти можеш це зробити, але спершу послухай
про мою значущість, мою махатм’ю – яку значущість я маю, чому я існую».
Тож він почекав. Він сказав: «Тепер погодься, якщо ти мене послухаєш, я тобі скажу.
Коли я прийду й правитиму світом – тобто
коли настане Калі Юга – люди впадуть у бхранті, тобто в ілюзії.
Вони не знатимуть, чи це Істина, чи ні, і тоді намагатимуться шукати Істину.
Але не лише ці люди, ті, хто йде в джунглі, і ті, хто зрікається всього;
але буде ще інший тип – ті самі люди, які роблять це,
які займаються таким пошуком, у Калі Югу народяться й будуть
звичайними домогосподарями, і вони впадуть у ці всілякі ілюзії.
І тоді, коли вони впадуть у цю ілюзію, лише тоді вони почнуть шукати,
усвідомлюючи, що це неправда, і тоді вони шукатимуть Істину.
Лише тоді вони отримають свою Самореалізацію».
Він сказав це дуже ясно, тобто тисячі років тому.
Тож Калі Юга – це час, коли люди можуть отримати свою Самореалізацію,
вони пізнають свій Дух, вони пізнають Істину.
Це сказано давно, і ви можете бачити, що тепер це відбувається.
Тож це був час, призначений для цього, адже якщо у вас усе гаразд, як у Сатья Юзі
тощо, то ви не шукаєте; ви просто приймаєте, ви слухняні, ви добрі люди – і все.
Але в Калі Юзі ви справді починаєте шукати абсолютну Істину, і ось чому ці
вогні зображають той характер, чи, можна сказати, ту душу, які просвітлюються.
Тож ви всі – просвітлені душі.
Для Мене це і є Дівалі.
Якщо люди просвітлені, це і є Дівалі: що вони усувають усю темряву Калі Юги,
і ви всі насолоджуєтеся красою та радістю Калі Юги.
Це дуже, дуже символічно, мушу сказати, що Дівалі вже почалося.
У нас багато вогнів, і нам треба ще більше вогнів – не тому,
що бракує світла; чому ми беремо більше вогнів, чому ви хочете?
Бо всіх треба врятувати.
Наше зусилля – врятувати кожного з них.
Дуже важко, це дуже важко.
Але тепер ви можете бачити, як, наче насіння,
реалізовані душі йдуть і саджають себе в найвіддаленіших
місцях, і там вони процвітають,
стають дуже прекрасними деревами, запашними, і дають тінь іншим.
Ось чому ви бачите, що люди з найрізноманітніших місць пробуджуються
й стають реалізованими душами, і вони пробуджують інших.
Увесь цей процес так добре влаштований, він виглядає саме так і добре звершується.
Єдине, що під сумнівом, – це скільки людей прийдуть до Сахаджа Йоґи
і скількох ми зможемо врятувати й спасти?
Це єдина проблема, і до цього вам слід бути готовими, щоб кожен із вас вирішив:
«Я рятуватиму принаймні одну душу щодня, одну людину щодня».
Припустімо, є кілька, є кілька людей, які тонуть, скажімо, у річці чи в морі.
Що ви робите? Ви всі кидаєтеся разом рятувати.
Ви робите все можливе, щоб урятувати його життя.
Так само ми маємо зрозуміти, що повинні рятувати життя всіх людей,
і задля цього маємо дуже тяжко працювати.
Тепер у цьому піднесенні від ілюзії до Істини ми також маємо певні проблеми,
які слід належно зустріти.
Одна з проблем, що виникає з цього, як кажуть, – це голод.
Голод може бути за грошима, може бути за їжею, може бути за будь-чим.
Тепер, якщо є голод за грошима, він оселиться у вас назавжди,
бо він ніколи не насичується, ви ніколи не можете його задовольнити.
Але в сучасні часи люди просто божеволіють,
кажу вам, справді божеволіють за грошима.
Їм байдуже, чи мають інші це, чи ні, чи мають інші ці зручності,
чи ні, але вони просто люблять хизуватися,
вони хочуть похизуватися – що вони дуже багаті,
що вони дуже хороші – і роблять усілякі речі з усім своїм его.
Вони думають: «Нічого поганого; що поганого? Що поганого?».
Це одна з найбільших перешкод, яку ви маєте, – що ваш розум, який є его,
диктує, і ви намагаєтеся це робити, навіть не перевіривши, що це, що те.
Тож розум перебуває під бхранті, в ілюзії, і тоді у вас є багато способів зрозуміти.
Тож Я сказала, що в Сахаджа Йозі, якщо вони хочуть,
вони повинні отримати свою Реалізацію, а також можуть
ходити у своєму взутті будь-де, де їм заманеться,
особливо в день, коли вони отримують Реалізацію.
Це творило чудеса, бо того дня ви в сильнішому настрої й уникаєте всіх хибних речей.
Тепер так багато з вас зросли в Сахаджа Йозі й цілковито перетворилися.
Я така щаслива це бачити.
Я не працювала, як… Я не зробила багато, гадаю;
Я лише певним чином просвітлила, що дуже неймовірно, але Я нічого не роблю.
Якщо, нічого не роблячи, ви просвітлюєтеся і якщо ви кажете:
«Ти це зробила», Я не можу в це повірити. Як таке може бути?
Я нічого не робила, ви просто отримали свою Реалізацію.
Але тепер, коли Я дивлюся, тоді Я розмірковую й бачу, як прекрасно ви,
люди, співаєте, якими прекрасно лагідними ви стали і якими прекрасно
дружніми ви стали одне до одного, Я тепер переконана, і Я відчуваю,
що вам не знадобиться багато часу, щоб утвердити Сахаджа Йоґу.
Уже давно настав час, щоб ми зрозуміли,
що маємо відкривати себе Сахаджа Йозі набагато частіше, ніж інакше.
І, бачте, є також інші проблеми.
Як-от вони мають деякі проблеми, вони кажуть:
«Матінко, мають бути якісь писані закони». Я сказала: «Ні.
Це через ваш досвід ви також можете пізнавати».
Наприклад, днями Я сказала, що існує Принцип Лакшмі.
Тепер погляньмо, як Принцип Лакшмі виходить.
Дуже просто, дуже легко, якщо ви хочете знати, це дуже просто.
Бо ця Лакшмі дуже мінлива, чанчала [рухлива].
Щойно ви даєте сто рупій слузі, він одразу йде до пабу й п’є:
Лакшмі мертва; щойно ви даєте Лакшмі, він намагається піти й випити в пабі.
Тож ви можете уявити, яка ситуація з цією Лакшмі.
Вона дуже добра, але також Вона спокушає вас.
Вона дуже сильно вас спокушає.
Тож, бачте, ви маєте стежити: хоч би скільки грошей ви мали, ви повинні покласти їх
у банк чи робити, що вам завгодно, але просто не витрачайте все.
Просто не робіть цього.
По-друге, ви також маєте знати:
якщо всі двері зачинені і ви отримуєте Лакшмі з одних дверей, Вона
лишиться, без сумніву, Вона лишиться; якщо ви скупі,
Вона лишиться, але Вона загниє, бо в Неї немає виходу.
Тож якщо ви відчините інші двері, ви здивуєтеся,
що не лише ця Лакшмі може вийти, але й може
отримати набагато більше повітря,
набагато більше свободи ззовні, бо ви відчинили інші двері.
З одними дверима ви просто поекспериментуйте: нічого не заходить.
Ви відчиняєте одні двері – не зайде повітря, нічого не зайде.
Але ви відчиняєте другі двері, тоді ви виявите,
що в кімнату вривається потік повітря.
Так само людина, яка хоче мати гроші,
повинна спершу навчитися витрачати ті гроші, які має.
І в цій Калі Юзі це одне з благословень,
бо завдання Калі Юги – створювати сумніви, створювати
ілюзії, бхрамат [хибне враження, помилка чи похибка],
тож вона й далі їх створюватиме.
Але якщо ви триматиметеся Істини, тоді це не спрацює, це не спрацює.
Тож важливо зрозуміти, що весь час ми перебуваємо на випробувальному полі.
Це річ, яку треба просто спостерігати.
Дуже цікаво бачити, як ця Лакшмі хоче втекти з дому людини,
яку цікавить лише ошуканство, яку цікавить захоплення, брехня.
Тож ця Лакшмі не лишається з ним.
Вона йде геть.
Усе це відбувається довкола нас.
Я не кажу це абияк, усе це є – жахливо!
Бачте, це треба побачити, ми маємо ясно бачити рух вашого розуму.
Куди він прямує, про що він думає?
Лакшмі – це Та, Хто змушує вас думати про деякі речі, про які ви не повинні думати.
Як Я вам казала, люди почнуть пити, вони ходитимуть на перегони,
вони багато питимуть – тобто вони робитимуть усе. Чому?
Бо вони мають гроші, тепер їм треба десь їх витратити.
Але вони вкладатимуть їх у речі,
які не є вкладенням у справжнє добро, у справжнє досягнення.
І ось так ми тепер маємо людей,
які витрачають так багато грошей, так багато на марнотратні речі.
Тож марнотратство ніколи, ніколи не досягне мети, яка є вашою;
а мета, яка є вашою, – це здійснення вашого буття, стати Духом.
Це дуже, дуже тонко зрозуміти.
Ви думаєте, що не робите нічого поганого; що це?
– зрештою, поки я роблю щось погане чи щось серйозне, тіло повинно реагувати.
Але ні.
Нічого не зреагує, ні ваш розум, ні ваше тіло.
Бачте, усі ці роки Мій досвід був дуже простий:
що є деякі сахаджа йоґи, які все ще задіяні в
Принципі Лакшмі: як-от вони хочуть Мене ошукати,
вони хочуть заробити гроші на Сахаджа Йозі.
Потім є деякі люди, які хочуть вести бізнес між собою.
Усі вони зазнали дуже сильної невдачі, зазнали такої сильної невдачі,
що вони наче банкрути чи у в’язниці, і всіляке таке.
Тож ніколи не ведіть бізнес із сахаджа йоґом.
Для сахаджа йоґа дуже важливо не вести жодного бізнесу із сахаджа йоґами.
Якщо ви зрозумієте цей простий принцип, ви не вестимете бізнес із Сахаджа Йоґою.
Звісно, ви не можете вести бізнес і зі Мною.
Тож це дуже, дуже проста річ, яку люди починають робити.
Наприклад, зустрічаються двоє сахаджа йоґів: один,
скажімо, з Японії, а інший, скажімо, з Америки.
І вони починають казати: «О, ти сахаджа йоґ, я теж сахаджа йоґ.
Чи можеш ти дати мені якийсь фальшивий документ, чи можеш дати мені якийсь звіт?».
Вони й далі ставлять вам запитання. «Але навіщо?
Ми не хочемо. Ми не хочемо цього робити».
Їх цікавите не ви, їх цікавить те, що ви маєте.
І це те, чого треба навчитися дуже вправно й розумно,
коли люди починають говорити з вами про ділову частину.
У Сахаджа Йозі немає бізнесу між собою, окрім того,
що вони мають справу із Самореалізацією.
Якщо ви зрозумієте цей маленький момент,
грошова частина цього, яка досить оманлива, зникне.
Усе це прекрасно звершується, якщо ви віддані на милість,
але й інакше це може звершитися, навіть якщо
ви не віддані на милість; бо ви бачите результат,
і вам боляче, ви стривожені, і тому ви це облишаєте.
Тож хоч би що сталося, це наша система спостереження – мушу сказати,
одна з чакр – тут ви можете ясно бачити: спостерігаючи.
Ви ясно бачите, наскільки ви потрапили в халепу, тож ви це облишаєте.
Але перш ніж зробити це, ми маємо дуже добрий спосіб бачити через наші вібрації.
Ви просто відчуваєте вібрації й бачите самі: якщо вібрації добрі, то все гаразд.
Якщо вони не в порядку, то слід знати, що щось негаразд.
Ви можете судити будь-яку людину, яку забажаєте,
ви можете судити будь-якого пастора чи, якщо хочете побачити
когось із цих мільйонерів і всього такого,
але спершу ви повинні з’ясувати: чи той – досконалий сахаджа йоґ, чи ні?
Це відбувається з окремими людьми.
Це може відбуватися й у колективі.
Я бачила, що в колективі людей так сильно вводять в оману,
і одна негативна людина одразу знає,
хто інша негативна, а потім вона хапається за того негативного,
і вони починають працювати разом.
Тож ви маєте бути надзвичайно обережними: ви отримали свою Реалізацію,
ви маєте все, ви маєте також багато грошей у Сахаджа Йозі.
При всьому цьому ви повинні знати, що це дуже,
дуже добрий знак для злодіїв, щоб увійти.
Тож ви маєте бути дуже обачними й не зачаровуватися всіма цими безглуздими речами.
Ось у чому захист від вашої Матері, що Вона хоче захистити вас у такий спосіб.
Усе наше ставлення до життя має бути ставленням свідка – ви бачите все ясно.
Поступово це бачення стане таким гострим,
таким чітким, таким проникливим, що ви будете вражені.
Тоді ви будете використовувати щось там, що б ви не використовували.
Тоді вам не треба думати, лише треба знати вібрації:
які вони, що кажуть вібрації, бо вони існують, щоб вести вас.
Ті, хто ще не дуже добре володіє вібраціями, повинні намагатися утвердитися.
Якщо ви не добре володієте вібраціями, це означає,
що ви не судитимете людей правильно й не матимете знання як слід.
Тож спершу ви маєте виправити всі свої вібрації, а також виправити чакри.
Після цього ви можете побачити, хто ваші товариші, ким вони є?
Бачте, насправді ваш розум тепер настільки просвітлений,
що ви можете прямо бачити все перед собою.
Але якщо ви не використовуєте цей просвітлений розум,
ви здивуєтеся: є деякі сили негативності, і щойно ці сили
починають – Бачте, насправді Я мушу сказати,
що ми тепер на такому переломному моменті, що цих речей більше не станеться.
Але коли Я починала Сахаджа Йоґу, це була дуже погана, дуже погана ситуація, і ми
мали недопечених, на чверть спечених, на одну шістнадцяту спечених людей [сміється].
І Я просто не знала, як їм сказати, бо якби Я їм щось сказала, вони б просто втекли.
Вони б не прийшли до Сахаджа Йоґи.
Тоді як в інших місцях, як-от ґуру, що вони роблять,
вони беруть гроші і – «бас» [слово гінді, «досить»], ось і все.
Тепер люди думають: «Тепер ми дали гроші ґуру, як ми можемо піти?».
Можливо, вони й далі дають гроші та тримаються.
Але в Сахаджа Йозі гроші не задіяні.
Тож вони приходять, потім зникають.
Дуже поширено; це дуже, дуже поширено,
що вони приходять до Сахаджа Йоґи на короткий час.
Але якщо вони справді особливі люди, вони просто тримаються й починають бачити все
під правильним кутом, бо вони просвітлені, вони зросли, вони зрілі.
Тож ось так ми маємо повернутися з цієї жахливої ночі Калі Юги через Дівалі.
Ось що ми маємо зробити: бути смиренними й з’ясувати,
чи з вами все гаразд, чи ні, чи йдете ви в правильному напрямку, чи ні.
Лише ви можете вирішувати.
За допомогою вібрацій ви можете одразу знати,
що ви блокуєте, або ви знатимете, що ви маєте рацію.
Хоч би яке рішення треба було ухвалити, ви маєте повністю використовувати свої руки.
Не балачки допоможуть, не читання лекцій допоможе – ні.
Це через експериментування, через розуміння,
через відчуття чи глибокий, мушу сказати, глибокий
вплив усього, що передасть вам, що то за люди,
про що вони говорять, що вам слід робити.
Це може бути трохи розумовим,
але згодом це стає абсолютно поза розумовою діяльністю.
Тепер, власне, Я сказала, що Калі Юга скінчилася, ось-ось завершиться.
Але все ж можуть бути люди,
які намагатимуться повернутися до цієї так званої нормальності.
Але є вихід з усього цього – це проста медитація.
За допомогою медитації ви можете досягти всього, що має бути досягнуте,
і тоді ви здивуєтеся, що нам дано зробити дуже, дуже важливу річ.
А найважливіше – бути пильними щодо себе,
бо Я сподіваюся, що ви не потрапляєте в пастку Лакшмі.
Та сама Лакшмі, яка прикрашає вас, може також вас спотворити.
Тож ми маємо робити все, щоб зберегти цю прекрасну Лакшмі,
цю прикрашену Лакшмі як наш ідеал, і це звершується.
Наша мета така, наш ідеал такий, і ми маємо це зробити,
щоб ми могли встановити новий уряд, дуже прекрасний уряд.
Усе наше ставлення має бути таким,
що ми повинні бути пильними, бо ви стаєте медитативними.
Щойно ви починаєте думати про щось, ви станете медитативними.
Ваше мислення зникне.
Ви не зможете думати, і тоді ви можете загубитися?
Але ні, коли ви медитативні, тоді ви не можете загубитися. Чому?
Бо тоді ви віддали своє життя в руки Істини.
Ви вклали свою руку в руку реальності, і це веде вас, це захищає вас, це
спостерігає… це спостерігає за вами, це допомагає вам – ви ніколи не можете схибити.
Навіть якщо ви медитативні, не хвилюйтеся, з вами нічого не станеться.
Але якщо ви ніколи не медитативні, тоді неможливо спасти.
Неможливо спасти, неможливо дозріти; ви маєте бути дуже медитативними, щоб дозріти.
Це дуже важливо.
Я б сказала, що всі сахаджа йоґи тут сьогодні роблять цю Пуджу,
а потім буде також інша Пуджа просвітлення, на яку Мене
покликали, чи що б це не було; але ви маєте бути дуже,
дуже обережними, щоб не зрікатися свого медитативного настрою.
Що ви можете зробити – це спостерігати,
наскільки далеко ви зайшли, наскільки ви вирішили свої проблеми.
Щойно ви це бачите, ви одразу стаєте повною реалізованою душею.
Тож настанова така, що ми маємо знати, що ми реалізовані душі.
І що ж так важливо? Чому ми стали реалізованими душами?
Не лише заради наших бажань, заради наших чистих бажань, але й заради інших.
І в цьому розумінні, що ми не лише для себе, але й для інших,
ви стаєте колективно свідомими й починаєте допомагати іншим.
Ви добре триматиметеся; інакше ви загублені, і інші також загублені.
Це той шлях, яким ми справді маємо йти вперед,
іти вперед до Істини і нести цю Істину іншим людям, іншим людям, і рятувати їх.
Ось як ви можете виразити свою любов до них, усю свою турботу.
Це предмет, з яким дуже важко впоратися, гадаю, бо – мушу сказати,
що говорити про цей предмет набагато легше, ніж засвоїти це всередині себе.
Тож тепер, коли ви слухаєте Мене, будь ласка,
спробуйте, бо ви маєте медитувати опісля.
У медитації ви засвоїте, і та сама сила розрізнення,
яка, як ви вважаєте, є всередині вас,
сила давати вібрації, робити всілякі речі з Сахаджа Йоґи,
буде повністю, безперервно діяти.
Але якщо ви не медитуєте, якщо ви десь в іншому місці, це не спрацює.
Це не спрацює. Тож сьогодні день, щоб святкувати й бути щасливими,
що в нас так багато сахаджа йоґів усюди,
що є надія для всього світу,
і ми можемо врятувати всіх людей, які заблукали в нетрях.
Це факт, без сумніву.
Але після того святкування й усього ми маємо сісти, можна сказати,
на асану чи будь-де й спостерігати, що відбувається;
і ви будете вражені, що в медитації вам відкриються всі краси,
яких ви досягли, усілякі речі, яких ви досягли.
І всі тривоги та клопоти зникають.
Це має статися з усіма вами, і це те,
про що Я прошу вас усіх – мати цю особливу здатність розуміти себе.
Моя власна надія здійснилася.
Бачити, як ви сидите тут, – Я почуваюся переповненою радістю,
і так само ви теж відчуєте, коли всі ви
спробуєте підняти Кундаліні інших,
утвердити їх у Сахаджа Йозі – і будете вражені тим, що з вами станеться.
Так радісно давати Реалізацію іншим.
Для цього вам не треба нічого робити, вам не треба нічого платити,
нічого подібного; у вас є ця сила, яка пробуджена, ось і все.
Тобто, що вам треба зробити – це, хоч би куди ви йшли,
вам треба просто пробудити Кундаліні людини, дати Реалізацію.
Нічого не треба робити.
І це так радує, ви відчуваєте таке щастя від цього.
Тож сьогодні Я благословляю вас усіх цією особливою силою,
щоб ви давали Реалізацію людям і дбали про Набхі людей, і про що б то не було.
Дуже, дуже важливо розуміти, наскільки далеко ви можете зайти.
Ми маємо змінити світ, ми маємо врятувати світ – це ваша відповідальність.
Ви отримали Реалізацію, а не інші, тож не намагайтеся знаходити вади в інших.
Думайте про себе, що ви маєте Реалізацію і що від вас очікується,
що ви поширюватимете Сахаджа Йоґу. Дуже вам дякую.
Нехай Бог благословить вас.
Сьогодні Я стаю такою медитативною, що навіть не знаю!
Нехай Бог благословить усіх вас.