19 лютого 1995
Промова після прибуття
Аеропорт Мельбурна, Мельбурн (Австралія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Я ніяк не очікувала, що ви всі будете тут, але дуже рада вас бачити – те, що наш Мельбурн так сильно й так прекрасно розрісся. Ви всі виглядаєте так чудово. Спочатку це була неабияка боротьба, але все владналося, і тепер ми всі зібралися разом у такий прекрасний спосіб. У Ґанапатіпуле було багато людей, і тоді Я не могла поговорити з вами безпосередньо. Скільки людей одружилося в Ґанапатіпуле цього разу? Жодного з Мельбурна. Але одружилося багато австралійців. Гаразд, наступного разу. Мені сказали, що більшість юнаків і дівчат тепер одружені, і в нас була проблема, бо хлопці були всі близько шести футів на зріст, а всі дівчата – нижчі за п’ять футів. Але коли Я сказала їм про це, вони відповіли: «Матінко, Ти так переймаєшся зростом, тож ми дуже вдячні, що Ти можеш одружити нас, і ми не проти». Тож Я сказала: «Це добре». Бо інакше, бачте, іноді люди сваряться лише через зріст.
Здається, діти дуже щасливі в школі й насолоджуються там. Тепер Я знову започаткувала дещо нове – гімнастичний зал, де вам доведеться займатися гімнастикою й розвивати свої тіла, щоб стати Містером Всесвіт. Така чудова наша родина, і те, як усе складається по всьому світу, дуже радує Мене. У Сахаджа Йозі все це так легко. Просто потрібно медитувати й проникати дедалі глибше в тонше буття, яким є ваше справжнє єство. Зараз Я пишу книгу; Я написала вже багато, але цього разу є книга, яку Я дала Ч.П., і він каже: «Вона дуже тонка, дуже тонка, для дуже тонких людей». Я сказала: «Вона призначена лише для тонких людей». Що ж Мені робити? Така вже Я є.
Але все ж Я б сказала, що суспільство, якщо ви роззирнетеся довкола, дуже руйнівне. Моральна сторона дуже розчаровує. Коли Я бачу газети, Я справді шокована тим, що відбувається, і не можу пояснити, чому люди поводяться саме так. Можливо, ви скажете, що це якісь одержимості, або, можливо, їхні гени, або, можливо, їхнє виховання. Тож одна з найважливіших речей для сахаджа йоґів – вести дуже-дуже моральне життя. Через аморальність, як ви знаєте, люди бувають покарані. Вони отримують усілякі хвороби, усілякі негаразди, а також проблеми в родині, що впливає на наших дітей. Я завжди відчувала, що про суспільство мають дбати жінки, саме жінки, а не так чоловіки. Вони мають бути терплячими, бо це їхня робота, це те, що вони мають робити. У цьому немає нічого нижчого чи вищого; навпаки, вища жінка була б дуже доброю домогосподаркою, дуже доброю колективною особистістю. Вона була б розсудливішою і врівноваженішою людиною, бо вона має виконувати подвійну роботу. По-перше, вона має належно влаштувати своїх дітей, дати їм належне виховання власним життям, а потім вона має дбати про суспільство.
Коли ви бачите хвороби суспільства, які завдали такої великої шкоди стільком молодим поколінням, Я думаю, що сахаджа йоґи мають дуже велику відповідальність перед своїми ближніми у власній країні. Ми говоримо про стільки речей, але насправді ви здивуєтеся: усі ви наділені силою випромінювати вібрації, якими ви можете виправляти суспільство. Усі ви – канали тих прекрасних вібрацій, які ви маєте використовувати й застосовувати. Але якщо ви не приділяєте уваги своїм вібраціям і своєму зростанню, тоді всі ці тонкі сили, які ви маєте, не проявляються. Ось що Я досі відчуваю щодо сахаджа йоґів: вони не усвідомили, наскільки вони важливі і яка їхня роль – набагато більша, ніж та, яку мали учні й послідовники будь-яких інших Інкарнацій. Бо ви самі – реалізовані душі. Ви самі знаєте всі речі. Усі тонкощі є у вас, і якщо ви просто зрозумієте, що, поширюючи Сахаджа Йоґу, ви також заглиблюєтеся набагато глибше в себе, ви візьметеся за це й здійсните це. Звичайно, поширюючи її, люди іноді хвилюються щодо свого его. Вони думають: припустимо, ми досягнемо успіху, тоді в це може втрутитися его. Це не має значення. Це частина гри. Але вам слід бути уважними.
Останнім часом у нас сталися деякі дуже великі лиха. Багато людей стали махайоґами, розумієте. Вони казали: «Ми такі, ми сякі, ми махайоґи, ми особливі люди», і деякі з них справді впали. Тож треба бути обережними. Треба вести врівноважене життя й мати врівноважене ставлення до самого себе. Немає сенсу когось проклинати, казати, що хтось інший відповідальний за ваше падіння. Зараз у нас є один такий – Я чула про нього. Цей китаєць. Як його звати – Сем? Не знаю. Начебто там народився великий махайоґ, але хоч би де він був, він був таким клопотом, кажу вам, скрізь він сіє проблеми. А тепер він надзвичайно високої думки про себе. Він написав листа, щоб сказати, що «Мати дала мені сили заволодіти всім бізнесом, тим-сим». Цілковита нісенітниця. Він такий божевільний. Я знала, що він божевільний. Але Я не знала, що він дійде до такого ступеня божевілля. Тож тепер Я не знаю, що робити з такою людиною. Єдине, що ми можемо, – попросити його залишити Сахаджа Йоґу, ось і все.
Але треба бути обережними, коли ви бачите таких людей з такими жахливими вібраціями: вони на шляху до божевільні, і якби вони вживали наркотики чи щось таке, це можна було б зрозуміти. Але це не так. Це завжди свого роду его, яке просто підкрадається, і вони починають вихвалятися, говорити пишно, і зрештою їм приходить кінець. Хтось у Мілані сказав, що він – Аді Шакті. Я сказала: «Дуже добре, надішліть йому кілька Моїх сарі, у Мене їх забагато». Тобто... а люди ж Мені не кажуть. Я мушу дізнаватися сама. Бачте, це дуже дивно, що люди, коли знаходять там якогось махайоґа, просто думають... Я не знаю, що вони про нього думають. Можливо, вони думають, що це не їхня справа – щось казати про махайоґа, розумієте, але вони таки з’являються, тут і там, бачте, трапляються в кожному місці. У вас тут теж колись був хтось такий. Я не знаю, чи він досі тут, чи ні. Тож, бачте, є люди, які вдаються до всіх цих тантричних шляхів і всіляких речей. І чим вони закінчують, бачте, – вони просто божевільні люди, ось хто вони. Тож ніколи не приставайте до них і будьте обережні: коли вони намагаються сформувати якусь групу, будь ласка, тримайтеся від них подалі.
Я дуже рада бачити всіх вас разом, так гарно розташованими одне біля одного. Це дуже-дуже втішно. І це показує, що тепер є мудрість, щоб розуміти цінність сахаджа йоґа. Усе це триває, і Я думаю, що на цій Махашіваратрі Мені доведеться розповісти й про цих махайоґів, бо вони всі з’являються тут і там і турбують лідерів. Так от, більшість лідерів, які є, більшість із них, Я б сказала, цілком гаразд, і Я насправді не хочу нічого казати ні про кого. Вони можуть упоратися. Вони найкраще впораються з усім. Кожен із них, бачте, цілком здатний, і вони можуть упоратися із ситуацією, і що б вони не казали, ви маєте їх слухати. Бо Я не можу говорити з усіма вами. Я не можу, мала б Я сказати, вислухати всіх вас. Але там є один добродій, який, на Мою думку, дуже розсудливий, тож говоріть зі своїм лідером, і що б лідер не вирішив, ви маєте це прийняти – бо інакше який сенс мати лідера? Тут у вас дуже добрий лідер для Мельбурна, дуже добрий для Сіднея, і світовий лідер у вас теж дуже добрий. Здається, тепер усі дуже добре підготовлені бути добрими лідерами й добрими людьми. Тож немає потреби в жодній непокорі ні з того ні з сього. Ті часи минули. Послух також не є сліпим – він задля вашого блага. Він вам потрібен. І якщо він вам потрібен, то немає чого через це почуватися погано. Нехай Ч.П. розкаже про Мене як про дружину, Я [НЕРОЗБІРЛИВО]
Я думаю, що ви всі будете там на Пуджі. Пуджа Шіваратрі – найважливіша Пуджа, Я думаю, з духовної точки [зору?]. Я сподіваюся, що ви облаштуєте все так, щоб вам було зручно там бути, і ця Шіваратрі має створити дещо більше всередині вас, щоб ви побачили те бачення, яке Я маю щодо всього світу. Я проста домогосподарка, як ви бачите, і ніколи не варто почуватися, ніби ти лише домогосподарка й ні на що не годишся. Навіть якщо ти виховаєш одну велику людину, для матері це найбільше досягнення – більше, ніж здобути всілякі лаври в цьому світі. Я рада, що Ч.П. зміг приїхати цього разу, і він пробуде тут, в Австралії, певний час. Він написав цю книгу. Звичайно, Я попросила його написати цю книгу, бо Я знала, що Шастріджі був реалізованою душею, і що така людина втрачена для нашої країни, якій справді потрібен хтось такого рівня. Так уже сталося; Я сподіваюся, що ви всі прочитаєте цю книгу й зрозумієте цінність праведного життя.
Насправді Я завжди кажу, що політики не усвідомлюють, як вони ввійдуть в історію. Якби вони лише усвідомили цю річ, вони не робили б усіх тих безглуздих речей, які вони роблять. Але Я думаю, що вони не усвідомлюють, яке становище вони мають і яку можливість вони мають, завдяки якій вони могли б показати всьому світові, що через політику вони здатні створити велике бачення або велику справу. Це єдина різниця між великими політиками та іншими політиками: їхня моральність – усе це дуже важливо, бо люди намагаються наслідувати їх. Вони – наші ідеали, і це дуже засмучує, що вони не усвідомлюють, яке їхнє становище. Кожен – навіть, як Я сказала, домогосподарки, чи чоловіки, чи батьки, – якщо вони усвідомлять, у чому полягає їхній... Я не назвала б це обов’язком, але в чому полягає їхня ідентичність, усе складатиметься дуже гладко, і вони насолоджуватимуться всім, що б вони не робили.
Я справді така переповнена радістю, бачачи всіх вас, і діти всі тут, і вони дуже задоволені школою, тож Я сподіваюся, що ми матимемо там навіть університет. Щодо школи Я вирішила одну річ: ми не приєднуватимемося до цієї кембриджської справи, бо вони дуже вимогливі. Вони хочуть мати футбольні поля в тих горах, розумієте. Усіляких речей вони хочуть – заради чого? А Кембридж – такий складний університет, що ніхто не може туди вступити. Дуже складно. Потрібно мати щонайменше чотири «A» й одну «B+». Тож от так: лише якщо ти настільки відмінний у навчанні, ти можеш туди потрапити, і в нас може бути один-два таких, але витрачати всі гроші, щоб усе змінити заради них, дуже важко. Знайти вчителів, щоб навчати всіляких мов, дуже важко. Тож найкраще – скласти цей іспит ICSC, який дуже добрий. Після цього ви можете вступити до будь-якого університету, якщо складете кілька іспитів, як це є в Америці й усюди.
Тож немає потреби турбувати наших дітей і навантажувати їх такою кількістю навчання – заради чого? Навряд чи один-два потраплять до того університету. До того ж Я якось дізналася про Кембридж: це не такий уже й практичний університет, він радше теоретичний. Тож ця думка має покинути наші голови. Я думаю, це радше наша рабська ментальність – що ми вважаємо Кембридж останнім словом у будь-якій освіті. З цим ти можеш стати бюрократом, можеш бути консультантом, але що ще ти можеш робити, адже це все теоретичне. Тож Я сподіваюся, що батьки не заперечуватимуть, якщо діти не підуть цим шляхом, а складуть лише ICSC. Можливо, ми зможемо мати власний університет для них; тож цілком можливо, що ми запросимо добрих професорів з-за кордону й звідусіль і створимо дуже добрий університет, який зможе дати їм практичні знання та дуже добрі дипломи – і то лише в Індії.
Тепер, як ви знаєте, Індія відкрила свою економіку, і справи йдуть дуже добре. Тепер Я не дотримуюся думки, що нам слід відправляти наших дітей у місця, де так важко і де освіта не така вже й добра. Я була здивована, що навіть в Австралії стандарти освіти так сильно знизилися. Батьки звинувачують учителів, учителі звинувачують батьків, але щось треба робити з дітьми – тут також, з тими, хто навчається. Я не знаю, наскільки ми можемо їм допомогти, але принаймні школа в Дхарамсалі зробила добру справу, і Я дуже вдячна, що більшість дітей – австралійці, і вони дуже добре навчаються. Вони добре дисципліновані, дуже милі діти, і про австралійських дітей надходять дуже добрі відгуки. Це дуже дивно, бо вони не мають такої освіти, яку ви називаєте дошкільною, але вони дуже розсудливі діти, повні життя й дуже працьовиті. Тож Я думаю: якщо у вас є якісь проблеми, ви можете написати Мені, поки Я тут. Я займуся ними – будь-якою особистою проблемою, якщо вона у вас є. А загалом сподіваюся побачити вас на програмі, а пізніше – на Пуджі, в Сіднеї. Нехай Бог благословить вас.
== Додаток: промова сера Ч.П. Шрівастави у відповідь на запрошення Шрі Матаджі: ==
Я не встаю, бо це створило б проблему з мікрофоном. Перш за все, для мене велика честь, я дуже щасливий бути тут зі своєю дружиною, і я також дуже-дуже радий бачити всіх вас, бачити обличчя, які випромінюють любов, божественність і відданість вашій Матері. Вона говорила про роль жінок, і це навело мене на роздуми. Я почав думати про останні сорок вісім років, що ми одружені, і я просто хочу дуже коротко розповісти вам, як Вона виконувала роль ідеальної дружини, ідеальної Матері та ідеальної бабусі в родині, окрім того, що Вона є Духовним Лідером Сахаджа Йоґи.
Коли ми одружилися, я належав до дуже консервативної родини. Вона належала до дуже радикальної родини, і це було добрим доповненням одне до одного. Але коли Вона прийшла в мій дім, Вона поводилася так, ніби поколіннями жила в дуже консервативній родині, і догодила всім. Літні жінки в домі, які виглядали трохи стурбованими, думали: ось нова жінка з іншої провінції, говорить іншою мовою, сповідує іншу релігію – як Вона впишеться в нашу родину? Але Вона зробила ось що: Вона завоювала серце кожного, поводячись дуже скромно, дуже любляче, дуже турботливо, і я мушу визнати, що Вона стала улюбленицею, а я залишився ні з чим.
Що ж, ось так почалося наше сімейне життя. Я, безперечно, був дуже щасливий через це. Але тоді я був бюрократом, державним службовцем, і, на жаль, відданим ідеї, що слід дотримуватися абсолютної чесності, а це означало, що ми мусили жити за своїми статками, за нашою зарплатнею, і все, що я мав робити, – це працювати в офісі, а всі домашні клопоти я залишив своїй дружині, тож я сказав: «Ось зарплата, тепер роби, що можеш». І, кажу вам, Вона прекрасно давала собі раду за нашими статками – не було жодної можливості, щоб щось пішло не так.
У нас було двоє дітей, дві доньки. Вона виховала їх, і виховала надзвичайно добре, влаштувала їхню освіту, влаштувала їхнє заміжжя. Вони виросли – я й не помітив як, бо я щодня з ранку до пізнього вечора був в офісі, а Вона порядкувала вдома. Вона дбала не лише про моїх доньок, але я хочу розповісти вам ось що. У всіх нас є багаті родичі, і вони дбають про себе самі, а в Індії в нас є також і бідні родичі, і коли ти посідаєш добре становище, бідні родичі злітаються до тебе. І вони приходили в наш дім – діти, яким потрібна була освіта, – і про кожного з них... у нас увесь час був своєрідний гуртожиток, і про кожного з них моя дружина дбала так само, як про наших власних доньок, давала ту саму їжу, дарувала ту саму ласку. Лише Вона могла це зробити. І вони повиростали, тепер вони в стількох місцях. Така була роль, яку Вона відігравала як мати – мати не лише для моїх дітей, але й для дітей усієї родини.
А далі, у міру того, як ми зростали, Вона мала роль, яку відігравала як моя дружина. Я обіймав певні посади в уряді – в Індії та за кордоном, в Організації Об’єднаних Націй. Коли я був секретарем прем’єр-міністра Індії, про якого я тепер написав книгу, Вона була головною рушійною силою, що стояла за мною. Власне, я не пішов би до пана Шастрі, якби Вона не наполягла, що я мушу піти, і я пішов і служив там. Пан Шастрі мав до Неї дуже велику повагу – усе тому, що Вона була, звичайно, Вона була, очевидно, духовною особою, але також дуже доброю матір’ю, дуже доброю господинею, і він, бувало, питав Її: «Як Ви ведете своє господарство? Які Ваші пріоритети?» І Вона казала те, що мала сказати, і пан Шастрі слухав це.
Так от, як дружина Вона відігравала цю роль. Коли я працював із прем’єр-міністром, іноді я залишався в офісі до півночі. Та що там іноді – щодня, іноді до ранніх годин ранку. Але Вона підтримувала мене. Вона казала: «Тепер це твій обов’язок, обов’язок перед твоєю країною, перед твоїм прем’єр-міністром. Ти мусиш працювати. Не турбуйся про дім, не турбуйся про дітей, Я подбаю про них». Потім я поїхав до Організації Об’єднаних Націй. І там знову – о боже мій – в Індії й з одним урядом було досить важко. А опікуватися ста тридцятьма урядами по всьому світу було нелегко: подорожі, зустрічі з людьми, прийоми, вечері – дуже напружене життя, але Вона була поруч зі мною, і, роблячи все це, Вона водночас просувала Сахаджа Йоґу. Я не знаю, як Вона це робила, але Вона зробила чудову справу.
Знаєте, я бачив, як Сахаджа Йоґа починалася з чотирьох людей у Лондоні, і вони були вбрані в джинси, та ще й не дуже чисті. Це був початок Сахаджа Йоґи. Одного дня я повернувся додому й побачив юнака – це я про 1974 рік – юнака, що сидів у моїй вітальні, і коли я зайшов у дім, він подивився на мене так, ніби я був чужинцем, ніби він був справжнім господарем дому, тож я позадкував. Я не зовсім зрозумів, але що здивувало мене ще більше, то це те, що він був одягнений у мій одяг. Я протер очі. Я сказав: «Я... чи я бачу щось справжнє, чи це сон?» Що ж, відступивши, я підійшов до своєї дружини й сказав: «Ну хто, хто цей добродій?» І Вона пояснила. Вона сказала: «Знаєш, він – бідний юнак, і він... він лежав майже без нагляду, без допомоги, біля площі Пікаділлі». Вона вийшла за покупками й побачила, що він лежить майже в жалюгідному стані. Тож Вона вийшла з машини, підійшла до того хлопця й сказала: «Чому ти тут лежиш, з тобою все гаразд?» Він сказав, що ні, йому зовсім негаразд. Вона запитала: «Чи є хтось, хто подбав би про тебе?» Він відповів: «Ні, нікого». Вона сказала: «Це жахливо», а тоді сказала: «Гаразд, стрибай у машину», і Вона привезла його додому. Потім його викупали; у нього не було одягу, тож йому довелося вдягти мій одяг – ось чому він був у моєму одязі, – а потім протягом наступних кількох тижнів він жив у домі, і там я побачив, як діє Сахаджа Йоґа.
Цей хлопець страждав від... я думаю, він був у дуже поганому стані. За три-чотири тижні він розквітнув. Ще за три тижні став здоровою людиною, і тоді ми дізналися, що він з Австралії. Він був молодим інженером. Він утік зі свого дому й був у поганому стані. Після того, як він зцілився, він став дуже доброю людиною. Він повернувся до Австралії, возз’єднався зі своєю матір’ю. Я не знаю, де він тепер, такий собі пан Ґас, але ось що я побачив – диво Сахаджа Йоґи. І від тих чотирьох осіб – так, чотирьох, з якими я розмовляв, – одного разу я повернувся додому й застав тих чотирьох осіб у джинсах, і знову я не знав, хто вони, але вони були сахаджа йоґами, і вони були першими сахаджа йоґами. А те, що з них виросло до цього, – справжнє диво.
Усе, що я можу сказати: попри всю Її увагу до родини, до мене, – я був зайнятою людиною. Вона виконала всі обов’язки перед родиною, Вона створила нову, всесвітню родину Сахаджа Йоґи. Кожен сахаджа йоґ, на мій погляд, – ангел, і я кажу це серйозно. Я кажу це серйозно, бо я знав людей у цьому світі. Світ жахливий. Якщо ви подивитеся в газети, ви побачите всілякі жахливі історії, але коли ви зустрічаєте сахаджа йоґа, він чи вона – зовсім інша людина. Обличчя інше, внутрішнє єство інше, зовнішнє єство інше. Це інше творіння. Вона створила тисячі й тисячі таких людей. Кожен з вас – диво. Знаєте, дуже важко перетворити людей. Я працював в Організації Об’єднаних Націй, в Індії, сорок років. Я не можу чесно сказати, що мені вдалося перетворити бодай одну людину. Так, люди наслідували мій приклад і тяжко працювали, але це не перетворення. Перетворення – це те, що я бачу у вас, і це диво, це те, що зробила Вона.
І тепер створюється новий світ; я щиро сподіваюся, що Сахаджа Йоґа поширюватиметься швидше. Вона поширювалася дуже-дуже швидко, але їй потрібно поширюватися набагато швидше, і по всьому світу триває змагання між силами добра й силами зла. Ви представляєте сили добра. Сили зла – назовні. Майте серце, майте мужність – Її Вібрації та ваші вібрації, як я сподіваюся, огорнуть світ і створять добрий світ, а цей поганий світ буде придушено, він зникне. Це все, що я можу сказати. Я дуже-дуже дякую вам за те, що прийняли мене тут. Я в захваті, що я тут, в Австралії. Мені вже надзвичайно сподобався мій візит. Я думаю, прекрасне в Австралії те, що тут присутні переваги розвиненого світу, але серце, здається, дуже добре, дуже здорове, чудове. Ви відкритосерді, теплі люди, любі люди, і я не можу належно висловити, який я щасливий і який вдячний. Я дякую Вам, Пані, за те, що дозволили мені приїхати до Австралії, і я збираюся насолоджуватися. Тож це все, що я можу сказати.
