Краще? Добре.
Ви приходили раніше, чи не так?
Отже, продовжимо ту саму тему, яку ми розглядали – про інфраструктуру людської
істоти, про яку Я вам казала, що Бог створив цю інфраструктуру дуже прекрасно.
Навіть у природі, якщо ви подивитеся на будь-що живе,
подивіться на дерево – якщо ви подивитеся на дерево, ви будете
вражені, як різні канали, що несуть сік угору,
так прекрасно розташовані, що вода піднімається без жодних проблем.
Всмоктування води відбувається тому, що світить сонце, і вода всмоктується.
Природа збудована так чудово, абсолютно гармонійно.
Коли настає зима, листя опадає, бо Мати Земля потребує живлення,
а листя не отримує стільки сонячного світла, тож має бути менша відкрита поверхня.
Те саме живлення поглинається знову й знову,
а навесні ви знову бачите, як чудове листя пробивається назовні.
Усе так прекрасно влаштовано, уся ситуація, увесь Всесвіт створений так прекрасно, і
інфраструктура створена так,
що вона без жодних труднощів приймає всі благословення Божественного.
Іде дощ, і природа його приймає.
Якщо ви колись бували в лісі, у найгустішому лісі,
який тільки можете уявити, ви будете
вражені, наскільки він чистий; і запах того місця такий чистий, ніщо не застоюється.
Як воно діє і як усе відбувається через сонячне світло, через дощ, через вітер.
У цьому всьому Всесвіті тепер створена людина, що є проблемою.
Людина може зруйнувати свою інфраструктуру; тільки вона може це зробити.
Дерева не можуть зруйнувати самих себе, чи не так?
Вони стоять, як свідки, вони просто дають, просто дають.
Навіть коли вони помирають, вони віддають свою деревину.
Коли вони живуть, вони дають свої квіти, вони дають свою тінь,
вони дають свою красу, вони дають, дають, дають увесь час.
А той, хто бере, – це великий вінець творіння – людська істота.
Вона отримувач усього цього.
Далі, вона має інтелект,
щоб приймати все від цього й використовувати це для власних потреб.
Ось так ми експлуатуємо – Я б сказала, експлуатуємо – благословення природи.
Це добре, це те, чого хотів Бог, щоб ми справді мали благословення природи;
що ви є монархами цього Всесвіту, отже, все перебуває в готовності до ваших потреб.
Тоді як людина сама божеволіє від своєї надмірної поведінки.
Вона не думає про свою інфраструктуру, яку може зруйнувати.
Проблема в тому, що тільки людина може це зруйнувати;
і не тільки це, а й зовнішню структуру, якою є атмосфера.
Пошліть одну людину в ліс – усе гаразд.
Якщо ви пошлете двісті тигрів у ліс – усе гаразд.
Але якщо ви пошлете десять людей у ліс – кінець!
Уся краса пропала.
З одного боку, почуття краси мають тільки людські істоти.
Почуття розуміння чистоти мають тільки людські істоти.
Отже, вони єдині, хто насолоджується, вони єдині, хто насолоджується всім цим.
Вони покликані насолоджуватися всім цим,
але чогось їм бракує, що не дає повної насолоди.
Коли ви дивитеся на дерево – сьогодні всюди цвіте вишня – тоді
починає приходити думка: «Скільки вони мали заплатити за це дерево?
Скільки років воно мало рости?» Усі ці буденні запитання приходять вам на думку.
Але припустимо, якимось чином, якщо жодна думка не приходить вам у голову,
ви просто бачите, спостерігаєте,
могли б спостерігати, – тоді радість,
яку вони намагаються вам дати й виразити, була б повною всередині вас.
Того стану ми ще не досягли: у нас завжди є думки, думки, які всі штучні.
Думки, що роблять з вас якусь уявну особу або,
якщо ви не йдете у тоншу сторону, дуже грубу особу.
Це не реальність.
Уява не є Реальністю, і так само грубість нею не є.
Наприклад, поет може сказати: «Яка там квітка, і вона прекрасна», і те, і те.
І всілякі історії він може вигадати про квітку,
а людина, яка не є уявною, може сказати: «Я не
знаю, скільки це коштуватиме, як це розмістити,
яка з цього користь, як це може бути економічним».
Поезія, звичайно, торкається тоншої сторони життя, безсумнівно.
І слава Богу, у Хемпстеді було так багато великих поетів.
Але для інших людей вона все ще є уявною.
Те, на що ви дивитеся й про що думаєте, може бути неправдою для інших.
Наприклад, така людина, як Блейк, яка писала всю поезію – ніхто Його не розумів.
Щоб розуміти Його, ви також маєте мати Реалізацію,
інакше ви зовсім не зможете Його зрозуміти.
Отже, все, що дає природа, – на грубому рівні
чи на уявному рівні – не може бути оцінене людськими істотами повною мірою, не може.
Ми так думаємо. Подивіться на економічні закони такими,
якими вони є: «Потреби загалом не можна вдовольнити».
Це означає, що це зовсім не приносить задоволення.
Тобто воно саме це визнає.
Сьогодні ви хочете мати машину?
Добре, у вас є машина.
Потім ви хочете мати літак?
Добре, у вас є літак.
Потім ви хочете мати ще щось.
І цьому немає кінця.
Отже, це доводить, що радість,
яку ви отримуєте від матеріальних речей, теж не приносить задоволення.
Бо в тому стані, в якому перебувають людські істоти, вони не можуть насолоджуватися.
Вони не можуть нічим насолоджуватися, хоча вони покликані насолоджуватися всім,
бо тільки вони мають здатність насолоджуватися.
Але є щось, чого їм бракує, через що вони нічим не можуть насолоджуватися.
І що це за якість? Що це за стан?
Бо зв’язок для отримання радості має бути з Духом.
Дух – це той зв’язок, який випромінює радість.
Іншого способу насолоджуватися життям без докорів сумління немає.
Бути з’єднаним, по-перше, з Духом – це єдиний спосіб,
яким ми насолоджуємося, бо радість не має двох сторін.
Наприклад, люди ходять на бальні танці.
Вважається, що вони насолоджуються.
Вони приходять додому, і там починається велика сварка.
Бог знає, чим вони там насолоджувалися!
Насолода життям можлива лише тоді, коли ми зможемо з’єднатися з Духом.
І цей зв’язок із Духом можливий лише тоді,
коли ви проростете в нього, станете Духом.
Як дуже простими словами сказав Христос: «Ви маєте народитися знову».
Дуже просто. Виглядає дуже просто.
Але як? Ви маєте бути охрещені – але як?
Скажімо, Я йду до теософського коледжу чи якогось коледжу,
і там кажуть: «Тепер у вас є право хрестити».
Чи звучить це переконливо для будь-якої розумної людини? Чи може таке бути?
Хрещення, якщо це живий процес,
у якому ви маєте з’єднатися – з’єднатися з Духом, – то що ви з цим робите?
Це означає, що ви маєте досягти такого стану розуму, у якому ви стаєте Духом.
Цей зв’язок має бути встановлений.
Якщо цей зв’язок не встановлений,
то ви не можете бути двічі народженим шляхом сертифікації самого себе.
Я бачила багатьох людей, які казали: «Матінко, я двічі народжений».
Я питала: «Як ви кажете, що ви двічі народжений?
Який у вас сертифікат того,
що ви двічі народжений?» Ви не можете просто сертифікувати самих себе.
Це не самосертифікація.
Припустимо, собака каже: «Я – людина». Чи приймете ви це?
Ні, тобто він може ходити довкола й казати: «Я – людина», – але він нею не стає.
Це стан, це якість, яку в еволюції треба проявити.
Це еволюційна якість.
Риба, яка має стати черепахою, має стати черепахою.
Вона не може просто сказати: «О! Я черепаха. О! Я черепаха».
Ось де входить людське его.
Кажучи щось, ви цим не стаєте.
І це одна з основних речей, які ми повинні знати:
що ми маємо стати цим насправді, реально.
Ми маємо зустрітися з цим віч-на-віч.
А не вірити у щось, тому що це сказано.
Хто завгодно може сказати що завгодно – яке це має значення?
Знаєте, ви піднімаєте язика, кладете його під піднебіння – і кажете, що хочете!
Що треба, щоб написати книгу?
Ви берете якогось друкаря і даєте йому щось надрукувати,
– ви можете написати будь-яку нісенітницю, будь-що так зване, ви
можете писати про Бога, про те, про це, велеречити,
виголошувати проповіді, мати великі організації – але це зовсім не те.
Навіть припустимо, у вас є якісь тварини, особливо собаки, Я б так сказала.
Ось ви одягаєте їх, як маленьких немовлят, і те, і се, змушуєте їх танцювати,
а в цирку ви можете побачити, як вони можуть стати трохи схожими на людських істот –
вони можуть носити листи або приводити ваших дітей зі школи, – тобто вони можуть
робити багато таких речей, – але чи назвете ви їх коли-небудь людськими істотами?
Я не кажу, що різниця така велика,
але треба зрозуміти одну річ: що ми ще не стали Духом.
У всій смиренності прийміть цей факт, що ми маємо стати Духом.
Тепер припустимо, що це єдине джерело радості,
якщо це ваша справжня власність усередині вас, якщо це те, чого
ви маєте досягти, припустимо, що саме для цього ви стали людською істотою,
– то чи не мусите ви всі це зробити?
Це логічно, що без цього життя не має сенсу, розумієте.
Ви робите свічку й вставляєте в неї ґніт, і робите з нею все,
– а коли настає темрява, ви кажете: «Що нам тепер робити?» Запаліть це світло!
Це так просто.
Усе Існування само по собі не матиме сенсу, якщо ми не станемо Духом.
Ми всі маємо стати Духом, інакше ми марні. Ми нікуди не годні.
Наші життя не мають сенсу.
Тепер, коли хтось таке говорить,
Я могла б бути ще однією – як ви це називаєте – лицеміркою, або могла б бути
тією, кого ви називаєте фальшивою, підставною ґуру,
Я Сама могла б бути такою, розповідаючи вам великі історії. Цілком можливо.
Добре? Хто завгодно міг би таким бути.
Але навіщо обманювати самого себе – ось у чому суть.
Нехай інші намагаються вас обманути, але ви не обманюйте самого себе.
Ви приймаєте один простий момент: що ви маєте стати Духом,
у всій смиренності, – і це єдине бажання, яке повинен мати шукач.
Я знала шукачів, які пробують усілякі речі.
Наприклад, один джентльмен мав дуже поганий цей центр,
і Я його запитала: «Що ви робили?» Він сказав: «Є якийсь Ромпашомпа.
Він написав кілька книг про третє око,
і я збираюся зробити операцію – і моє третє око вийде назовні». Я сказала: «Що?
Хто вам це сказав?» Він відповів: «Про це написано книги за книгами».
Я сказала: «Справді?» І як сміє цей тип робити таке?
Операція тут – і у вас з’являється третє око... (сміється).
І він робив усілякі безглузді речі, вірячи тому чоловікові,
– і цей його центр уже й сам був зруйнований.
Я сказала: «А погляньте, що цей тип робить сам із собою?» Розумієте,
це найкраще в усьому цьому.
Розумієте, Бог дав нам не тільки мозок, але й мудрість.
Бог дав нам мудрість, і ми повинні використовувати цю мудрість,
і судити цих людей за цими мірками – щоб бачити, що вони нам кажуть.
Більшість із них руйнує вашу інфраструктуру.
Мені було б байдуже до будь-кого з них, якби вони просто крали гроші
або робили вас бідними – неважливо, у Царстві Божому це неважливо.
Добре, якщо їм потрібні гроші, – віддайте їх – кінець!
Є багато контрабандистів, шахраїв, грабіжників і ошуканців.
Усілякі люди є в цьому світі, розумієте.
Є тисяча й одне слово, щоб їх описати.
Але проблема в тому, що вони псують вашу інфраструктуру.
І коли вони псують цю інфраструктуру,
тоді пробудження Кундаліні забирає час – ось де проблема.
У людей розвиваються хвороби, у них розвиваються емоційні проблеми,
ментальні проблеми, усілякі проблеми з усіма цими речами.
Насправді ви повинні знати, що якщо ви шукач,
і якщо ви шукаєте, ви маєте стати абсолютно нормальною людиною.
Усі ваші ненормальності повинні відпасти.
Якщо вони не відпадають, тоді ви повинні знати,
що у вас ще десь стирчать якісь ріжки!
Але люди не розуміють, що бути ненормальним (означає) йти вниз.
Коли хтось думає, що він може пофарбувати своє волосся, чи надіти дивний одяг,
чи отак походжати – і досягне Бога, – Я не знаю, як їм сказати, що це не той шлях.
Або коли хтось думає, що якщо він поводиться по-дивному,
або кричить і верещить, і дуже
гучно проголошує молитви на вулиці,
і робить усі ці вистави – піде до Бога, – це неможливо.
Єдиний спосіб – зберегти свою мудрість непорушною: свою непохитну віру,
що ви є Духом і що Бог – це співчуття, і Він зробить вас Духом.
Це єдине, що потрібне шукачеві.
Але без мудрості, коли ви пробуєте будь-що з цього,
тоді вам доведеться пройти дуже велике коло,
щоб повернутися до тієї самої точки, – але цілком побитим,
пораненим, а іноді й хворим до смерті.
Проблема сьогодні дуже складна.
Ваша інфраструктура зіпсована не тільки цими псевдолюдьми,
а й багатьма іншими речами, до яких ми звикли: суспільство,
сімейне життя, залежності, звички,
– і багато чого вповзло в нас і сплело таку сітку, що вибратися з неї неможливо.
Є тільки один спосіб із неї вибратися.
Одного разу в дитинстві Я читала історію про якихось птахів:
було розкинуто сітку, і багато птахів, голубів, потрапили в цю сітку.
І вони виявили: «Нас ввели в оману, нас збили з правильного шляху».
Вони побачили якесь зерно, і їх було введено в оману.
Тож як вибратися з сітки?
Для них це було неможливо. Це неможливість.
Одна людина не може вибратися.
Одна людина намагається вибратися,
– інші заплутуються ще більше, а їй самій стає ще гірше.
Тож що робити?
Вони всі сказали: «А чому б нам усім не злетіти разом із самою сіткою?
І тоді своїми дзьобами ми розріжемо цю сітку,
і звільнимося, – але спочатку вибираймося звідси.
Складімо нашу енергію разом, усі ми, – і злетімо».
І саме так вони й зробили.
Вони розправили крила, усі разом об’єднали сили – і злетіли.
І полетіли геть, – і були звільнені.
Сьогоднішня Сахаджа Йоґа – це такий же прийом.
Одна людина не може це здійснити – це неможливо.
Якщо це має зробити одна людина – це неможливо.
Їй доведеться піти й жити в печері постійно.
Будь-яка окрема людина, навіть наділена такими силами,
як Христос, що приходить на цю землю, – буде розп’ята – кінець!
Три роки – і Його розп’ято.
Ніхто Його не зрозумів.
Тож нам треба мати набагато більше людей,
щоб вибратися з цієї сітки, яка створена зусиллями цих псевдолюдей,
через нашу тупість, наші хибні діяння,
оманливі настанови – усілякі проблеми, що суперечать еволюції.
Треба стати цілою групою, щоб підняти суспільство вище,
– щоб ви змогли справді позбутися кайданів цього поневолення.
Можливо, в Індії є якісь ґуру, які є добрими ґуру,
які є Реалізованими душами, які прожили
багато життів, щоб бути Реалізованими,
і вони дуже чисті люди – все це є, безсумнівно.
Але їх дуже мало, і вони всі живуть у лісі, ховаючись у печерах, і Я навіть казала
їм: «Чому ви не спускаєтеся зі своїх сховків?» Вони казали:
«Нам краще тут у безпеці».
Їм зламано ноги, зламано руки.
Розумієте, люди ніколи їх не терпіли.
Отже, на їхню думку, через дванадцять років – гадаю, десь за час Мого перебування
в Англії, – їм буде краще спуститися: люди вже не будуть їх так сильно ранити.
Одного чоловіка побили так сильно, що йому зламало весь хребет.
Отже, справжні ґуру просто ховаються.
А ті, хто на виду, – це просто спосіб заробляти гроші,
ось так просто, – бо вони знають, як потурати вашому его, як грати
на ваших слабкостях, як ще глибше занурити вас у ту сітку,
у ту багнюку, і сповна скористатися вами, – ось чому вони тут.
Людям це не подобається [коли Я це кажу].
Люди ототожнюють себе з таким ланцюгом, але це не свобода.
Свобода – це коли ви справді отримуєте свої власні сили, які є всередині вас.
У вас є свої власні сили.
Ви маєте бути своїм власним ґуру.
Ви маєте досягти тієї точки, з якої ви ведете самих себе – так,
щоб напрямні стали невід’ємною частиною вас.
Це означає, що у вашій центральній нервовій системі,
у вашому свідомому розумі ви повинні відчувати існування Духа.
Це і є еволюційний процес.
Це те, чого ви маєте досягти,
– а всі інші розмови абсолютно не мають жодної цінності.
Подивімося правді в очі!
Для цього не потрібно жодних квітчастих балачок, нічого подібного. Це дія.
Припустимо, Я вам кажу: добре, якщо вам треба зробити такий
і такий пиріг – змішайте це, змішайте те, змішайте те, змішайте те, – добре.
Але коли ви це змішаєте, ви виявите, що з цього створено отруту.
Інша людина може сказати: «Добре, я змішаю це, змішаю те – і ось ваш пиріг»,
– а там нема пирога, нічого немає, – то що ж ви будете їсти?
Отже, усі ці балачки, усі ці організації, усе це не має жодного сенсу.
Воно не дає вам сили стати Духом.
Я тут не для того, щоб когось засуджувати, чи принижувати, чи щось подібне,
– але Я думаю, що вони марнують свою енергію, і вашу енергію, і свою енергію.
Чому вони не приймають,
що роками поспіль вони робили всю цю нісенітницю – і нічого не досягли?
Моя головна турбота – чому вони цього не бачать?
Чому вони такі масово налаштовані?
Чому вони не бачать чітко, що ці люди нічого не досягли, – і чого досягнемо ми?
«Що робив мій батько, мій дідусь, мій прадід – я роблю те саме,
і я нічого не досяг, як і вони нічого не досягли.
Чому ж ні?» Кожна людина з науковим мисленням повинна так думати.
Кожна релігійна людина повинна думати, що ця релігія,
якщо вона має якийсь сенс, – не дає жодних плодів із того, що в ній написано.
В ісламі, якщо ви читаєте, – Я не знаю, чи ви, люди,
читали Коран, – але там написано, що буде день Воскресіння.
Що це Воскресіння має відбутися – сказав кожен із них. Але що ж із тим?
Ніхто не хоче говорити.
Вони тільки говоритимуть про день Страшного суду,
бо тоді вони можуть мати гарні гроші, розумієте, лякаючи вас.
«День Страшного суду наближається – краще давайте гроші».
Ніби Бог розуміє ваші банківські рахунки.
Ви ж і досі нічого не заплатили.
Будь-яка така штучна річ приймається доволі мудрими, розсудливими,
освіченими, зрілими людьми – і їм неможливо з цього вибратися.
Це клубний збір, це масова річ.
Знайте, що ви якраз зараз індивідуальність – щоб думати за себе.
Бог зробив вас індивідуальністю.
Ви як яйце, яке є індивідуальністю, можна сказати.
Ви маєте про це думати.
Ви маєте судити про це, щоб з’ясувати.
А потім ви стаєте колективом, – і це означає,
що ви усвідомлюєте свою колективність, – усвідомлюєте.
Колективність не означає масової реакції.
Наприклад, десять людей починають танцювати: «О, знаєте, це дуже добрий культ».
Що вони роблять? Вони просто встають і танцюють.
Тобто скільки ви маєте за це заплатити?
Лише десять фунтів – і все?
Ви просто йдете туди, знімаєте свій одяг і танцюєте – кінець.
Ви дістаєтеся до Бога.
Дуже простий метод – і люди в нього вірять.
Кажу вам, люди в нього вірять.
Вони вірять у всі ці неймовірні історії.
Проста річ, яку вони мають побачити: «Чи стали ми своїм Духом?» Просте запитання,
яке ми маємо поставити собі: «Чи це про наш Дух?
Чи встановлено хоч якийсь зв’язок із тією Божественною Силою?»
Чи відчували ви цю Божественну Силу будь-де?
А коли ми не тримаємо свій розум стійко на цій точці, ми можемо бути зруйновані.
Уся ця структура псується – та, що створена так тонко,
так прекрасно: Бог створив її найкращою з усього,
кращою за всі дерева разом узяті, усіх тварин разом узятих,
усе, – вона є вінцем Його творіння – людина.
За винятком одного: їй дано свободу обирати. Це мало бути.
Це мало бути зроблено.
Якщо ви не даєте свободи на цьому етапі, – то як ви можете увійти в повну свободу?
Якщо ви не знаєте, як користуватися своєю свободою...
припустимо, людина, яка не знає, як користуватися своєю свободою, ходить [із]
кинджалами, убиваючи того, убиваючи того, убиваючи ту людину,
або починає вбивати себе, – це може бути і в той, і в інший бік.
Є такі, що починають вбивати інших, або починають вбивати самих себе.
Чи дасте ви їм свободу?
Навіть у звичайному житті ми не даємо їм свободи ходити й вбивати інших
або самих себе.
Отже, вона має мати уявлення про те, як використовувати свою свободу щодо себе
та щодо інших, – і цю свободу ми маємо використовувати.
І якщо ми використали її правильно, мудро,
– тоді немає жодних проблем, бо все створено так прекрасно.
Я розповіла вам, як розташована Кундаліні.
Як Вона розташована – у найбезпечнішому місці, і як Вона згорнута, і
як ці центри так тонко збережені всередині вашого довгастого мозку у спинному мозку.
Як це захищено, і як ця Аґія чакра розташована між гіпофізом та епіфізом
на точці оптичної хіазми, і як Сахасрара створена так прекрасно – це дивовижно.
Єдине – щоб світло Духа прийшло та освітило все це,
– от і все, більше нічого не потрібно.
Ви маєте просто розсудливо обрати, – що ви маєте стати Духом.
Ви не можете нічого нав’язати організації Бога.
Він існує Сам по Собі.
Його організація існує сама по собі.
Єдине, що ви можете зробити,
– це увійти в Його Царство і стати невід’ємною частиною тієї блаженної сфери.
Ви ніколи й не захотіли б її змінити, – вона така чудова.
Вона так захищає, так любить, така ніжна, така добра,
така співчутлива, що вам огидно було б змінювати цю організацію.
Але ми це робимо!
Ми намагаємося організувати навіть Бога.
Для людей, які вважають, що це і є тим найвищим, що треба шукати,
– усе влаштовано так, щоб увійти в Царство Боже. Час настав.
Це День Воскресіння. Це Дні Воскресіння.
Те, що зробив Христос, – є багато людей...
Я днями читала одну книгу, у якій сказано, що Він ніколи не воскресив Себе Сам.
Ці людські істоти, мушу сказати!
Вони «науково довели».
«Науково» – ви тільки уявіть!
Тепер, як же ви можете довести науково? Я не розумію.
За їхніми словами, Він не помер.
Звичайно, Він не може померти, Він – Вічна Істота; ця частина, Я знаю, правильна.
Але Він ніколи не помирав.
Він помер так, як має померти Божественне,
– але Він воскресив Себе Сам так, як має воскреснути Божественне.
Він, безумовно, воскресив Себе Сам.
Але цих учених там не було, щоб бачити.
Потім Він зійшов знову, – але це зовсім інша тема.
Але Він, безумовно, воскресив Своє Божественне Тіло.
І Він мав після того таку прекрасну, сповнену впевненості особистість,
що куди б Він не йшов, – Він залишав на людях великий відбиток.
І в цьому біда: вони намагаються все довести науково.
Ви не можете науково довести Воскресіння Христа.
Саме тому ви не можете цього й заперечити.
Те, що Він зробив на грубому рівні в той час,
– має статися на тонкому рівні всередині вас.
Це Він зробив, – ось чому й кажуть: «Ви маєте пройти через Нього».
Він зробив це для вас.
Він справді це зробив, – і ми маємо побачити, як це відбувається всередині нас.
Не кажучи: «Тепер ми йдемо за Христом».
Добре, у вас є один великий прапор: «Послідовники Христа»,
«Ми всі – християнські вояки на марші, ми віримо в Христа, і ми всі воскресли».
Ні, ви не воскресли. Ви не воскресли.
Щонайбільше, якщо ви добрий християнин, або добрий індус, або добрий мусульманин,
– добре, повторюю, – тоді ви добре збалансовані для свого Воскресіння.
Але якщо ви навіть цим не є, – то це проблема для Мене, проблема для вас.
Але якщо ви були добрим євреєм, або добрим християнином,
або добрим індусом у тому сенсі,
що ви зберегли належну підтримку, ви були нормальною людиною, ви пройшли центральним
шляхом і трималися центрального шляху життя, ви не екстреміст, не людина, що робить
щось ненормальне, – а є нормальною людиною, – тоді ви дуже добрі для Реалізації.
Це так просто. Але те, як люди понесли цей простий метод організації людей
у «краще» життя – у щось настільки
абсурдне, як ненависть одне до одного,
вбивство одне одного чи всілякі такі речі, знаєте.
Тобто це не має нічого спільного з Богом, повірте Мені.
І «ми обрані, і ми найкращі, і ми вибрані». Це самосертифікат.
Розумієте, якщо Я скажу: «Я випускниця Кембриджського університету»,
– то як довго Я можу дурити Себе та інших? Бо цього немає.
Таким самим чином ми маємо справді, справді отримати свій сертифікат
від самих себе – що ми заново народжені, – а не від когось іншого.
Отже, ми зводимо це до такої точки: що ми маємо бути справді, справді дуже чесними
з самими собою, – бо це наша втрата, більше нічия, – що до цього часу
ми не досягли того стану Духа, і що у всій смиренності ми збираємося його досягти,
ми маємо його досягти, і ми маємо прийняти, що це має з нами статися.
Це так просто, це так просто і так природно.
Просто так склалося, що в цей час це мало статися.
Це дуже проста річ, тут немає жодних ускладнень, якщо ви не надто себе ускладнили.
Але навіть якщо ускладнили, – Божественна Сила знає,
як вас розплутати та все здійснити.
Це благословення Божественного, у якому ви стаєте Духом –
і потім досягаєте свого абсолюту, з якого немає сумнівів ні в чому.
Якщо ви хочете знати, що відбувається,
– то ви просто починаєте відчувати прохолодний вітерець, що тече у ваші
руки або з ваших рук, – а потім, [якщо] ви ставите запитання:
«Чи є Бог?» – вітерець стає набагато сильнішим.
Якщо ви запитуєте про якогось шахрая:
«Чи він хороша людина?» – вітерець зупиняється.
Встановлюється зв’язок із вашим Духом,
який говорить до вас як прохолодний вітерець у руці.
Цей прохолодний вітерець у руці – це енергія вашого Духа, що тече, – завдяки якій
ваші хвороби зцілюються, ви можете зцілювати хвороби інших, ви можете піднімати
Кундаліні інших і давати їм Реалізацію,
– і ви можете насолоджуватися красою природи,
не думаючи про неї, не оцінюючи її грубо,
– а просто насолоджуючись нею повною мірою.
Це коротка й приємна [версія].
Але це така довга історія, що почалася тисячі років тому,
– і сьогодні вона саме досягає своєї кульмінації.
Плід ось-ось має утворитися.
Саме настав час цвітіння для цієї історії,
– і якщо шукачі будуть співпрацювати, Я впевнена, це здійсниться.
У Мене є всі надії.
Нехай Бог благословить усіх вас.
У вас є якісь запитання до Мене сьогодні? Запитань немає?
Чому б вам не підійти – тут багато місць, усі ви можете підійти та сісти, підходьте.
Не треба стояти весь час.
Діти повинні сидіти в першому ряду. Це ваша дитина?
Добре. Вона народжена реалізованою.
Так багато великих дітей народжується в цій країні.
Не знаю, скільки з них розуміють це. Він – чи це вона?
Привіт. Вона привіталася зі Мною надворі.
Тепер тут був джентльмен, бідолашний, – він має доглядати за дитиною, так?
Нехай він принесе дитину. Діти не заважають.
Просто приносьте їх сюди.
Нам подобається, щоб вони були тут, – вони просто сидять тихо. Їм це подобається.
Так. Навіщо тримати дитину?
Це всі для вас діти, народжені реалізованими.
Вони вас не потурбують, сідайте, – вони будуть тут дуже щасливі.
Залиште їх у спокої.
Привіт, так, підходьте, – нехай вони граються.
Просто нехай граються.
Бачте, вони знають, що робити, – вони заклопотані люди.
Вони знають, що робити, – вони заклопотані люди. Вони розслаблені.
Добре. Справді жодних запитань?
Упевнені? Запитань немає?
Добре. Отже, тепер єдине запитання могло б бути: як це зробити?
Хто почепить коту дзвіночок? Це дуже просто.
Як ви пророщуєте насіння?
Так само це й робиться.
Як ви бачили там, – руки представляють усі центри: п’ять, шість і сім центрів.
Є також посібник, який ви можете взяти й самі подивитися.
Тепер, деякі люди, яких Я бачила, коли вони беруть книгу,
розумієте, – вони її читають і починають через щось хвилюватися.
Усе, що в тій книзі написано, – це правда.
Тепер ми намагалися приховати багато з цього від людей,
– бо вони хочуть мати істину – яку самі бачитимуть.
Як деякі люди чують тільки те, що хочуть почути, розумієте.
Решту вони не чують.
Але все, що потрібно було сказати, сказано в тій книзі,
– яка жодним чином не має вас лякати чи турбувати.
Ви просто подивіться книгу й прочитайте її,
якщо хочете, – і самі побачте, правда це чи ні.
Але просто не хвилюйтеся через це.
Це неправильне ставлення, бо Я говорю про сферу, яку ви ніколи раніше не знали.
Це та сфера, яка вам невідома, – отже,
якщо ви входите в ту сферу, яка вам невідома, – вам не
треба через це засмучуватися, а самим побачити,
правда те, що написано в тій книзі, чи ні.
Хоча ми багато чого звідти викреслили, щоб не засмутити вас,
– бо люди засмучуються з будь-якого приводу.
Навіть якщо вони бачать свічку, вони засмучуються: «Чому тут свічка?» Я сказала:
«Ну й що ж тепер робити?» Якщо є електричне світло – це добре, але без свічки.
Якщо вони це побачать, скажуть: «Чому це?»
Бачте, усе може вас засмутити.
У вас є ідеї, розумієте, що людина, яка збирається дати вам Реалізацію, має сидіти
в якомусь темному місці, розумієте, уся вкрита, із двома рогами, що стирчать.
Це не так. Я маю бути найнормальнішою людиною, чи не так, – інакше ви не приймете.
Отже, усі ці ідеї, що у вас є про людей, – або деякі люди думають, що людина, яка
така й така, має бути такого зросту, такої ширини, з таким обличчям, з тим, із цим.
Усе це – ваша власна уява.
Тож ми маємо тримати себе відкритими,
– бо в цю сферу ви маєте увійти й побачити самі.
Просто тримайте себе відкритими – і побачте самі.
Тепер у ваших руках є ці п’ять центрів, шість і сім центрів.
Тепер Я вам це кажу, – але це не означає, що Я щось вам нав’язую
або проводжу якесь промивання мізків, – ці центри ж там є, розумієте.
Якщо ви йдете до лікаря, – він вам розкаже про певні речі,
– і так само Я вам кажу, що є сім центрів.
Це основні центри всередині нас, основні.
І ці центри показані тут, – чи хтось тут уже про це говорив, Ґевіне?
Отже, вони показані ось тут.
Тепер, коли ви подаєте руки до Мене ось так,
ці симпатичні центри активуються, – так само, як ви кладете
насіння певним чином, і воно проростає, – саме так,
нічого більше, – тож ви маєте просто подати руки.
Тепер деякі люди заперечують навіть проти цього.
Тепер ви пройшли всю цю путь заради своєї Реалізації.
Що поганого в тому, щоб подати руки ось так? Що поганого?
Але навіть проти цього вони заперечують.
А якщо є ґуру, – вони вклонятимуться йому тисячу й один раз,
дадуть йому п’ятсот фунтів, знову вклоняться і повернуться в божевільню.
Я зустрічала багато таких.
Але якщо ви скажете їм просто подати руки ось так, – бо, зрештою, енергія має текти.
Крім того, ви самі маєте про це попросити.
Не можна примусити, – бо ви є вільною особою,
ви є вільною особою – можете не мати цього або мати, добре?
Але якщо ви маєте це отримати, – тобто якщо ви не хочете цього мати,
– що ж, добре, тоді в нас із вами немає нічого спільного.
Ми не хочемо марнувати свою енергію на людей, які не хочуть цього мати.
Ми просто не хочемо марнувати своєї енергії, – бо з якої б це речі?
Якщо ви не хочете цього, – не можна примусити, розумієте.
Це не кінь, якому можна засунути щось у рот – і кінь їсть,
– це не так, – бо смаку цього ви ніколи не знали.
Бачте, це нова сфера, у яку ви маєте увійти, – це ваша духовна сфера,
– і для цього ви маєте зрозуміти, як до неї дістатися.
А для цього навіть така маленька річ, як подача рук:
якщо люди не хочуть цього робити, – це означає, що вони зовсім не шукачі.
Тут немає чого лякатися.
Кундаліні нікого не турбує.
У нас уже тисячі реалізованих людей, – ні в кого не було жодних проблем, нічого.
Навпаки, ви почуваєтеся набагато краще й зціленими.
Просто закрийте очі, поставте обидві стопи на землю.
Це теж має значення, – бо коли Я кажу поставити обидві стопи, це має значення.
Я не говоритиму вам нічого непотрібного, – бо Мені нічого з цього здобути.
Краще зняти [взуття], якщо можливо, – але якщо воно є – не має значення.
Але бачте, вони просто трошки, знаєте, забагато там причин.
Тоді іноді знімають, – і навіть те, що тисне на талії.
Якщо на талії дуже тісно, фізично, – то це недобре, можна це трохи послабити.
Але в деяких людей Кундаліні вистрілює так швидко, що якою б не була ваша посадка,
як би ви не були одягнені, – що б ви не робили, – просто вистрілює.
Тепер подайте руки до Мене ось так – і закрийте очі.
Тримайте очі закритими, – це дуже важливо,
тримати очі закритими, – бо Кундаліні, коли Вона
піднімається, над Аґією Вона розширює ваші зіниці,
– і якщо очі не закриті, Вона не підніматиметься.
Просто тримайте очі закритими, – це здійсниться.
Тримайте очі закритими, будь ласка, – просто тримайте очі закритими.
Це шанс життів, не одного життя, – знайте це.
Це те, чого ви шукали в усіх своїх життях,
і ви маєте це мати, – ви маєте це отримати.
Ви маєте отримати свою власну силу.