Шрі Матаджі: Чи прийшли американці, ті, що робили пуджу, вони прийшли?
Сахаджа йоґ: Так, Мати.
Шрі Матаджі: Вони тут?
Шрі Матаджі: О, вони тут. Тоді все гаразд.
А в цих нових центрах ви десь уже починали з пуджі?
Сахаджа йоґиня: Так, Мати.
Шрі Матаджі: Ні, з вашим усе гаразд. Я питаю про Англію.
Воррен: Якісь центри у Британії? Де є нові люди.
Шрі Матаджі: Челтнем, наприклад. Де Аллан?
Спитай його. Воррен: Він щойно вийшов на хвилинку.
Якісь центри в Британії, якісь нові люди тут, просто зараз?
Шрі Матаджі: Якщо ви познайомили їх із пуджею, Я не проти.
Але якщо їх ніколи не знайомили з пуджею, тоді треба бути обережними.
Заради їхнього ж блага.
Вибачте, що Мені довелося це сказати,
адже вчора навантаження було надто велике, ви знаєте, Я навіть не
могла говорити, і піднімати Кундаліні було наче піднімати сотню ослів
на своїй голові, це було занадто.
А всі ці недопечені люди такі, що поводяться як собака на сіні:
і самі не беруть, і іншим не дають узяти.
Вони сперечатимуться перед програмою,
перед початком зустрічі, особливо перед початком пуджі.
Бо вони не хочуть, щоб ви насолоджувалися плодами пуджі;
вони псуватимуть вашу увагу, вони сперечатимуться, дискутуватимуть.
Про що сперечатися в Сахаджа Йозі?
Ви маєте брати, ось у чому суть, ви маєте брати, немає про що сперечатися.
Суть у тому, скільки ви візьмете.
А найгірше те, що вони не хочуть рости й хочуть потягнути вас донизу.
Отже, доки і допоки їх заздалегідь не познайомлять з ідеєю пуджі – лише
тоді вони починають розуміти цінність пуджі, інакше ні, як вони зрозуміють?
Розумієте, це поза їхнім розумінням.
Тож ви не повинні допускати їх щонайменше до жодної пуджі,
а також, Я б сказала, до семінарів.
Бо семінари призначені для людей,
які інтенсивно перебувають у Сахадж Йозі, щоб посилити їхнє усвідомлення.
Не для недопечених людей, для Хом невіруючих – усі такі люди абсолютно непридатні,
ви ніколи не повинні приводити їх на семінар.
Чи то ваш син, батько, брат, мати, сестра, чоловік, дружина – нічого не вийде.
Ви не повинні приводити нікого, хто не є цілком пробудженим сахаджа йоґом,
бо семінари призначені для дуже інтенсивної роботи.
І Я помічаю, що ці люди завжди сперечатимуться зі Мною,
вони першими ставлять запитання, їм є що сказати, вони – ось такі.
Сахаджа йоґи мовчать і приймають це.
Я навіть не проти цього, але на семінарі вам треба приймати більше.
А вони не приймають, їхня увага зовні, вони заважають усім.
Тож семінари в певному сенсі навіть важливіші за ашрам,
бо в ашрамі немає іншої проблеми, окрім як здолати їх.
Але тут, у нове місце, куди ми приходимо, ми маємо боротися з усім оточенням,
саме це місце треба очистити, усе треба зробити.
До того ж довкола вас ці жахливі люди, яких ви маєте переконати.
Якщо їх не переконано, то чому вони тут?
Навіщо вони витратили стільки грошей, щоб приїхати сюди?
Будьте певні, вони прийшли сюди, щоб заважати нам.
Мені шкода, що нам довелося чинити саме так.
Я хотіла б, щоб люди були простими, прямими,
нескладними й чутливими, але вони не такі.
Вони нечутливі люди.
Вони не розуміють, що творять.
Цим вони, безсумнівно, руйнують себе,
але вони руйнують і частину вас, а також завдають клопоту Мені.
Вчора було надто важко, ви це знаєте.
Така глибока тема, і це було надто важко для Мене.
Якщо вони кажуть, що почуваються погано, гаразд,
скажіть їм: «Нам шкода, ми не можемо вам допомогти».
Бачите, є певні моменти,
коли ми повинні мати свободу допускати тих, хто може ввійти.
Це той момент, коли ми зачиняємо двері.
І в цьому немає нічого поганого, бо ви маєте бути краще оснащені, щоб витягувати їх.
Це завжди було нашою практикою, віддавна, у цьому немає нічого нового,
усі це знають, не лише в Англії чи будь-де ще, навіть в Індії:
ми ніколи від самого початку не дозволяли приходити на Пуджу нікому,
хто не був реалізованою душею і хто не був сахаджа йоґом.
Усюди, де ми це пробували, ми переконувалися, що це дуже важко.
Тож я сподіваюся, що тут немає нікого, хто сидить із сумнівами в думках.
Якщо хтось такий є,
він має з усією щирістю покинути залу й залишити нас наодинці, заради сходження.
Кожен, хто має сумніви, нехай поставиться до цього з добротою й великодушністю.
Це дуже серйозна робота, яку ми робимо.
Це не заробляння грошей, не запуск підприємства чи будівництво будинку чи щось таке.
Це навіть не просто творення світів, це набагато більше за те, це дуже серйозна
робота, яку ми робимо, і ми не хочемо, щоб хтось переривав нашу увагу.
Навіть деякі сахаджа йоґи, яких я знаю, недопечені.
Їх треба виправити, гаразд, нічого страшного,
але вони були долучені до пудж, тож це піде їм на користь, а не на шкоду.
Але деякі люди просто проти Бога, і вони мають алергію на Бога.
Будь-яку роботу, яку ви почали б робити в ім’я Бога,
у них така алергія, що вони реагують.
Це антибожественні алергії,
і вони виражаються (Шрі Матаджі сміється) різними кумедними способами.
Тепер усі сахаджа йоґи мають це знати, тоді ви не зайдете з ними надто далеко.
Ви – ви повинні виявляти в кожного цю наявну алергію.
Ви маєте сказати: «Вибачте, ми не маємо з вами нічого спільного».
Тож це стосується людей, які мають отримати привілей цього поклоніння.
Сьогодні особливо великий привілей, бо це не було так заплановано,
але вийшло, просто вийшло само собою.
Учора ми зробили багато очищення.
Тепер, сьогодні, скажіть своєму розуму трохи відпочити.
Скажіть своїм думкам на хвильку зупинитися, і приймайте, приймайте більше цього.
Кожен отримав користь від цього прийняття, але ви маєте приймати більше.
У вас усередині є здатність приймати.
Пуджа, як я казала вам багато разів,
у жодному разі не для Моєї користі, повірте Мені.
Мені набагато краще без неї.
Бо коли сповнені ентузіазму божества починають випромінювати вібрації
на ваше прохання – адже ви святі, розумієте, просто вони надмірно завзяті.
І вони сидять там, метушливі, знаєте (сміх),
вони сидять тихо, чекаючи нагоди, розумієте,
щоб випромінювати вібрації, щоб врятувати вас,
розумієте, вони хочуть просто кинутися.
Вони випромінюють так багато, що я кажу їм: «Зачекайте, лишень зачекайте».
Вони хочуть врятувати вас, вони хочуть дати вам, вони такі стривожені,
у своїй тривозі, розумієте – Мені подобається бачити, як вони стривожені.
Але ви не вбираєте цього, і тут у Мене проблема.
Щойно вони дали, вони не хочуть забирати назад.
Якщо ви цього не вбираєте, то воно має піти в атмосферу, воно має десь зникнути.
Воно спрямоване до вас, а ви його не берете; то куди ж воно подінеться?
Воно зависає в Моїх тканинах, завдаючи Мені болю.
Тож вбирати треба більше.
Вбирати треба більше.
І перед самою Пуджею вам слід сказати: «Мати,
зроби мене таким, щоб я вбирав більше Божественного».
Просто помоліться так, зі щирістю від серця, просто скажіть це.
Є ще один прекрасний жест, який я бачила в Узбекистані, він дуже гарний.
Вони кладуть обидві руки на серце ось так (Шрі Матаджі кладе обидві Свої руки
на центральне серце) і просто притискають, схиляючи голову, з проханням.
Бачите, це створює вакуум.
Ось так вони вклоняються. [Довга тиша] Це прекрасно!