9 травня 2004
Сахасрара Пуджа: Продовжуйте жити життям Реальності
Кампус, Кабелла Лігуре (Італія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Сахасрара Пуджа, «Продовжуйте жити життям Реальності». Кабелла Лігуре (Італія), 9 травня 2004.
Сьогодні дуже важливий день у нашому житті як сахаджа йоґів. Це день, коли була відкрита Сахасрара, що було справді дуже харизматичною подією.
Я ніколи не очікувала, що за Моє життя зможу це здійснити, але це сталося. І так багато з вас отримали свою Сахасрару відкритою. Без цього ви ніколи не змогли б пізнати, що таке Істина. Ви всі були загубленими, як і всі.
Перш за все, Сахасрара – це єдиний шлях, яким ми можемо сприймати, розуміти й пізнавати реальність. Ви прийшли до пізнання того, що таке реальність, і ви насолоджуєтесь тим станом, у якому ви знаєте, що таке реальність.
Це велике благословення, що Сахасрара була відкрита й усі ви отримали свою Реалізацію. Інакше всі промови є лише промовами, не мають значення, не мають розуміння, і саме тому Моїм першим прагненням було відкрити Сахасрару. Це спрацювало, спрацювало добре, і всі ви отримали відкриту Сахасрару.
Це визначна річ. Ніхто не може повірити, що в такої великої кількості з вас Сахасрара відкрита, але Я тепер чітко бачу світло над вашими головами. Те, чого ви досягли, є визначним, без сумніву. Це завдяки чесному пошуку, чесному пошуку ви це отримали. Моя дія – ніщо, бо ви були просто там, як лампа, а Я лише запалила її, от і все. Це не така велика справа.
Оскільки ви, люди, досягли свого стану, стану просвітлення, отримавши його тому, що ви прагнули його, працювали над цим – і ви це зробили! Це дуже похвально. Заслуга не належить Мені, Я гадаю, бо Моя Сахасрара вже була відкрита, але досягнути цього у вас, людях, було для Мене такою радістю.
Тепер ви зрозумієте, бо якщо Сахасрара не відкрита, ви не можете розмовляти з людьми, ви не можете їм нічого сказати. Вони просто не розуміють. Із відкритою Сахасрарою ваше розуміння так сильно покращується. Це те, що сталося з усіма вами. І Я дуже щаслива, що тут сидить так багато людей, у яких Сахасрари відкриті, і є багато тих, хто не прийшов.
Тож це велике досягнення для людських істот – отримати це настільки колективно, відкриту Сахасрару, через яку ви знаєте Істину, абсолютну Істину. Те, що ви знаєте після своєї Реалізації, є абсолютною Істиною. Тоді ви не сперечаєтесь, не ставите питань, ви просто це знаєте й приймаєте це як знання. Це така прекрасна річ, що все це було там, але не було відкрите. А коли воно відкрилося, як люди зрозуміли Мене, а також закони Божественного.
Це таке благословення Божественного, що ви отримали свою Сахасрару відкритою, на що ви можете сказати: «Ми нічого не зробили, Матінко». Це не так.
Ваш пошук Істини був інтенсивним і визначеним. Ви хотіли пізнати Істину. Саме тому це спрацювало. Інакше жодна сума грошей, жодна кількість зусиль, ніщо не допомогло б. Сахасрара мала відкритися сама. Це все ваше зростання, Я повинна сказати. Це все ваша власна дія щодо самих себе, яка явила таку прекрасну подію.
Я зовсім не приписую Собі за це жодної заслуги. Безперечно, Я повинна сказати, що Я дала вам зрозуміти, наскільки важливо, щоб ваша Сахасрара була відкритою. Більше ніяких суперечок, ніяких пропозицій, нічого, тільки нехай буде відкрита ваша власна Сахасрара, яка скаже вам, що таке Істина.
У цих прекрасних обставинах, що могла б сказати ваша Мати? Я можу лише сказати: продовжуйте жити життям реальності, розуміння. У всьому ви знайдете, що є Істина. А те, як ми використовуємо цю Істину, є нашим власним досягненням.
Люди загублені, бо в них немає знання. Знання з книг – це не знання. Їхнє знання має приходити зсередини, з них самих, і це сталося завдяки відкриттю Сахасрари. Це сталося в усіх країнах, і це буде в усьому світі; так багато людей отримає Реалізацію. Але єдине, Я відчуваю, що у вас, людей, не повинно бути емоційної прив’язаності до цього – не емоційної, а реалістичної прив’язаності, що це є, це сталося, це працює. Тоді ви зможете давати Реалізацію іншим, ви зрозумієте важливість Реалізації.
Поки ви не будете використовувати це, ви не дізнаєтесь, у чому полягає сила Реалізації. Тож ви повинні навчитись, як використовувати цю силу, яка всередині вас, яка почала працювати і яка дасть вам таку величезну здатність.
Моє здоров’я трохи погіршилося, врешті-решт, Я вже дуже стара. Але все ж Я зовсім не відчуваю себе втомленою, коли звертаюся до вас. Я почуваюсь такою зачарованою, що є так багато сахаджа йоґів, так багато тих, у кого Сахасрара відкрита, і вони насолоджуються своєю Сахасрарою.
Власне, Я б хотіла, щоб ви ставили Мені питання, але ви можете записати питання й надіслати Мені їх у письмовому вигляді. Тоді Я спробую відповісти на них колись, це буде набагато краща ідея.
Тож щиро вам дякую. Нехай Бог благословить вас.
Зростайте у Сахадж, зростайте у своє буття.
Нехай Бог благословить вас. Всі Мої благословення.
