Приємно бачити, що так багато сахаджа йоґів зібралося тут на Різдвяну Пуджу.
Християнство поширилося по всьому світу, і є так багато так званих «християн»,
які кажуть, що йдуть за Христом, – не знаю, з якого боку!
Христос був втіленням Парамчайтаньї, Він був Омкарою.
Він був Шрі Ґанешею.
І ті, хто йде за Ним, мають бути зовсім іншими людьми.
Але в кожній релігії завжди стається так,
що вони безладно йдуть у протилежному напрямку, у цілком протилежному.
Суттю життя Христа були відстороненість і жертовність.
Для відстороненої людини не існує нічого схожого на жертву.
Він бачить Своє життя лише як драму.
Така велика особистість прийшла на цю Землю
і створила цю так звану «християнську» релігію,
яка занурилася у війни, у всілякі лицемірні речі,
і тепер люди починають це усвідомлювати.
Він стояв за Істину, а християни не знають, що таке Істина.
Істина в тому, що ви є Духом і маєте стати Духом.
Він – Той, Хто говорив про друге народження, про Реалізацію.
Але вони забули про те, що Він сказав, про те, чого вони мають досягти.
Це така дивна річ,
що всі ці великі люди приходили на цю Землю і створювали належну релігію для нашого
сходження; і Я не знаю,
як люди стали такими нерозумними з ученнями так званих «своїх учителів».
Усе це орієнтоване на гроші.
Окрім того, це не стоїть на Істині.
Я думаю, що це друге розп’яття цієї релігії.
Немає жодної релігії,
яка справді дотримувалася б своїх принципів так, як було описано.
Я не знаю, як їм вдається так перекручувати Істину – лише заради того,
щоб заробити трохи грошей чи здійняти галас.
В ім’я Христа відбувається стільки ритуальщини.
Хоча вони так багато разів спотикалися й мали досвід такого поганого впливу на світ,
ми не
знаємо, чому виникають такі заплутані речі,
а люди приймають це – вони просто приймають.
Візьміть будь-яку релігію.
Останнім часом іслам говорить, не знаю про що.
У житті Мохаммеда Сааба є дві важливі речі.
Перша називається Мірадж, що є не чим іншим,
як пробудженням Кундаліні, абсолютно ясно.
А друга, про яку Він говорив, – це Джихад.
Джихад означає: «убити свої погані риси, убити свою погану природу,
убити всіх Шадріпу [санскритське слово, що означає шість ворогів] усередині себе».
Це не означає, що ви стаєте мусульманином і вбиваєте себе.
Це найдурніше, що можна зробити!
Хіба ви стали мусульманином лише для того, щоб убити себе й накласти на себе руки?
Називаючи це «ритуалом», вони кажуть,
що завдяки цьому ви потрапите в Джаннат, у небеса.
Як ви можете? Як мусульмани, вони не релігійні – зовсім ні.
І як же, убиваючи цих грішних людей, ви потрапите в небеса,
де будете насолоджуватися Джаннатом?
Немає жодної логіки.
Але всі ці мауляни, перш за все, покінчили зі своєю освітою.
Покінчили зі своєю освітою.
Вони зовсім не навчаються.
Тож вони не мають жодного уявлення,
де вони стоять у цьому світі, яке їхнє становище.
Дехто з них освічений, але вони теж заблукали в ідеї мати владу над цими людьми.
Це так ганебно – робити таке в ім’я Бога та в ім’я духовності.
Тепер наш обов’язок – розповісти їм, що таке Істина.
Наш обов’язок – привести їх на належний шлях духовності.
Бо всі вони заблукали.
Християни заблукали, мусульмани заблукали,
індуси заблукали, усі вони – заблукалі люди.
Вони не мають жодного уявлення про те,
що проповідувала їхня релігія і що вони мають робити.
Зрештою Христа розп’яли, тож ви бачите, як тоді, коли була Істина,
неправда намагалася її знищити – вони не могли її стерпіти.
Маємо приклад Сократа.
Яка була потреба вбивати Його?
Але вони вбили Його.
Отже, як ми знаємо, у минулому всіх людей,
які були засадничими для Істини, знищували, бо люди не хочуть Істини.
Вони дотримуються якоїсь релігії, бо так можуть мати владу над іншими людьми,
– релігії, яку вони самі вигадали.
Мірадж – це пробудження Кундаліні, а вони кажуть, що Мірадж ніколи не відбудеться.
Дуже добре. Так багато з вас отримали Реалізацію.
Ви отримали свої вібрації та прохолодний вітерець,
про який описано в Корані, що ви маєте відчувати прохолодний вітерець.
Але хто може сказати про це мусульманам?
Скажіть щось – вони прийдуть і переріжуть вам горло, та й годі!
Ви підете на Джихад! [Шрі Матаджі сміється] Тож вони роблять таку дурницю.
І в ці сучасні часи, як ми бачимо, люди переступили всі мар’яди, усі засади релігії.
Бо Я була в Америці й була здивована, як вони забули про мораль.
У них немає жодного відчуття моралі,
і вони просто продають її на ринку, заробляючи на цьому гроші.
Навпаки, ці мусульмани, особливо є категорія, яку називають ваххабітами.
Ці люди кажуть, що саме жінки псують вашу мораль,
а тому: «Сховайте їх, вони мають бути вкриті».
Будь-яку жінку в Афганістані, яка носила білі чаппали, вони били, убивали їх.
І так багато людей в Індії, особливо на півночі, перейняли ісламську культуру,
і на півночі вони справді погано ставляться до жінок.
Я була одружена на півночі й знаю, які вони були недобрі до жінок.
Тож північ Індії вже заражена цим, а південь заражений фанатичними індусами.
На півдні дотримуються всіляких ритуалів найгіршого ґатунку,
накладених лише на жінок.
Вони голять жінці голову, змушують її обходити храм,
ллють на неї воду, а вона просто
хитається й падає, вона вже не йде,
а вони все ллють і ллють на неї воду – Я бачила це Сама.
У нас є саті – це вбивство жінки після смерті її чоловіка.
Це щось таке, чого ніхто не може зрозуміти.
Чому всю Дхарму покладають на жінок, а не на чоловіків?
Але одне добре, що індуїстська релігія тепер настільки застаріла
[Шрі Матаджі сміється], що ці всі речі можна виправити.
Так багато всього було виправлено за час Мого життя,
Я була здивована, як їм це вдалося.
Але будь-яких мусульман, тобто іслам, ви «не можете» виправити.
Такі «жахливі» речі вони роблять зі своїми жінками,
і щоразу, коли ви намагаєтеся їм допомогти, це неможливо.
Наприклад, Я заснувала місце для жінок,
які залишилися самі в цьому світі, які наче сироти, які мають дітей.
Я була здивована: більшість із них – мусульманки!
У кожної з них по вісім-десять дітей.
Тож тепер нам доводиться відкривати ще й сиротинець.
Ось що вони продукують зі своєї релігії.
Ви можете бачити це навколо себе.
Навіть в індусів є дивна система вдівства.
Якщо жінка стає вдовою, це жахливо, і вони, бідолашні, – дехто з них,
доволі багато з них живуть у Вріндавані [Уттар-Прадеш].
Мені казали, що вони отримують одну рупію на день!
А що вони роблять? Вони співають бхаджани.
Як можна прожити в цій країні на одну рупію?
Вони добре вміють створювати стільки жебраків і жебрачок.
Якщо це і є релігія, то краще її не мати.
З нас уже досить цього.
Усіляка обрядовість через цей брахманізм.
Ці брахмани абсолютно нікчемні.
Ті, хто береться навчати релігії, мають бути людьми великого рівня.
Тож у Сахаджа Йозі ви відмовляєтеся від усього.
Бо все це не що інше, як бруд!
І в цьому бруді вам настане кінець.
Ви маєте розповідати людям про це.
Що ж вони робитимуть?
Вони використовували релігію не за призначенням, для всіляких поганих речей.
Наприклад, в Англії, якщо хтось помирає, у них обов’язково має бути шампанське.
Коли вони йдуть на похорон, у них обов’язково має бути шампанське.
Я була здивована: «Як це вони збираються пити шампанське з такого приводу?» І як це
так, що, мовляв, з огляду на релігію, усі їхні священники теж п’ють, без питань.
Один священник прийшов у Сахаджа Йоґу, Я була дуже рада.
Але він сказав: «Я прийду в Сахадж, але не відмовлюся від випивки».
Я запитала: «Чому?» «Бо в Біблії написано, що треба пити». «Ача!
Я й не знала! Як таке може бути?
Як Христос міг сказати, що треба пити?
Він був не лише Реалізованою Душею, Самістю,
але й Самою Реалізацією!» Він сказав: «Він це казав.
Що б Ви не казали, Він це казав».
«Де?» Він відповів: «Він прийшов на одне весілля». «Гаразд».
«На тому весіллі Він зробив вино для людей».
«Але Він цього не робив.
Він прийшов туди й за такий короткий час просто опустив руку у воду,
і вона почала смакувати, як виноградний сік.
А виноградний сік мовою івриту позначається тим самим словом, що й «вино»».
Я сказала: «Я можу таке зробити».
Це не означає, що Я люблю, коли люди п’ють.
Тобто, хто може казати таку нісенітницю!
Важливим є усвідомлення, важлива четана.
І якщо ви псуєте своє усвідомлення, то як ви можете бути сахаджа йоґами?
Було неможливо переконати їх, що не можна пити.
Але пияцтво навіть в Індії стало дуже поширеним.
Це все суперечить християнству, суперечить індуїзму, суперечить ісламу.
І хоча в Корані записано: «Не пийте», вони п’ють, усі вони п’ють.
І замість того, щоб дотримуватися релігії, вони стали найбільшими грішниками!
Хіба цього хотів від них Христос?
Ви маєте бути чистими людьми.
Ви повинні мати «Нірмала таттвам». Ось у чому суть.
Також Я розповідала вам історію про Шалівахану, який зустрів Христа в Кашмірі.
І він запитав Христа про Його ім’я та Його країну.
Він каже: «Я прийшов із країни, де люди мають малеччх».
Малеччх означає тих, хто має жадання до мали, до бруду.
Тож він сказав Йому:
«Чому б Тобі не піти й не навчити їх Нірмала таттвам?» – сказав Шалівахана.
Ось яку Нірмала таттвам ви отримали, яка очищає вас,
яка вас вимиває, яка дає вам радість, щастя та Істину.
Ось чого ви маєте просити.
Інакше це все темрява, ви не бачите світла.
Хто б ви не були – християнин, індус, мусульманин, будь-хто,
– ви не можете бачити світло Істини, а вам треба взяти світло Істини.
Але що ви маєте робити після цього?
Ви маєте дати це іншим, ви маєте перетворити інших.
Ви тяжко працювали заради цього, і часом Я дивуюся, як люди,
що роблять таку добру справу, є такими смиренними й такими добрими.
Як вони цього досягли, Я не можу зрозуміти.
Звісно, є дехто, хто орієнтований на гроші,
хто орієнтований на владу, але ці речі не дають радості.
Те, що дає радість, – це ваше внутрішнє світло Істини.
Яке у вас є, у всіх вас є, як ви знаєте.
Ви всі його зазнали.
Але Я б сказала, що цей досвід треба дати іншим – він не лише для вас!
Його треба дати якомога більшій кількості людей.
Але скільки людей це роблять?
Скільки людей так роблять?
У нас є також сикхська громада.
Вони прийшли в Сахадж, але сказали: «Ми не можемо поклонятися Богині».
Я запитала: «Чому?» Здивована цим, бо Шрі Ґуру Нанак говорив про Богиню, про Деві.
Перше речення Його книги – Адья.
Адья – це Аді Шакті.
І щодо цього, якщо сикхи кажуть таку дурницю,
то чому ж тоді в них є Чандігарх [храм Деві Чанді]?
Це теж так нерозумно, ні з чим навіть порівняти.
Тепер вам треба зрозуміти: чи відмовилися ви від усієї цієї нісенітниці
у своєму житті, чи ви всі тримаєтеся за те саме?
Це дуже важливо.
Доки ви триматиметеся за те саме, буде проблема.
Сахаджа Йоґа робить так багато.
Я була здивована: в Америці є 300 сахаджа йоґів – і з ними нічого не сталося!
Дехто був на вежі, дехто на вулиці, усі вони були там, і з ними нічого не сталося!
Дехто з них казав: «Хтось сказав нам усередині...» (оплески) «сказав нам усередині:
«Тікайте!» – і ми побігли в інший бік».
Дехто затримався, не знаю як, але всі ці триста врятувалися.
Але така нечисть – ці люди,
які думають про знищення цілого світу, – з’являється навколо.
Саме тому Я поїхала в Америку.
І Я сказала їм, що ця війна закінчиться до Дівалі, і вона закінчилася.
«До Дівалі ця війна закінчиться» – і вона закінчилася.
Яка ж дурість – думати, що вони можуть отак знищити творіння Бога!
Хто вони такі?
Звідки в них право знищувати світ!
Але це і є людська нісенітниця.
Христос прийшов на цю Землю, Він довго трудився,
і Йому судилося бути розп’ятим, тож Його розп’яли.
Але розп’яття – це не наша слава.
Наша слава – це Його воскресіння.
Що Він воскрес – безсумнівно.
Казати, що це неможливо, і таке інше – а хто ви такі, щоб таке казати?
Що ви знаєте про духовність?
Що ви знаєте про те, що може статися з духовною людиною,
духовно оснащеною, що в ній може спрацювати.
Що б ми не знали про людей, ми намагаємося робити висновки, які всі хибні.
Подивіться у своєму житті.
У житті сахаджа йоґів так багато див, і Я сказала одному: «Краще збери їх докупи».
І він сказав: «За один місяць усіх тих листів накопичилося стільки,
що по саму маківку». За один місяць!
Тож Я сказала: «Забудь про це,
не пиши!» Це не один чи два; люди пишуть з усього світу.
Але з тими, хто є інтелектуалами, дуже важко.
Неможливо вкласти це їм у голови.
Тож хоч що можливо, ми маємо робити все, що в наших силах.
Спрямовувати свою увагу на людей, які цього хочуть.
Тепер в Індії це дійшло до в’язниць, дійшло до шкіл і всюди.
І нещодавно Мені хтось сказав, що навіть у католицькій церкві почали приймати
Сахаджа Йоґу – не знаю, що в них не так з головою і як їм це вдалося!
Але саме так Сахаджа Йоґа поширюється.
Але вона має поширюватися набагато більше!
Ви маєте, усі ви, кожен особисто, ходити навколо й виконувати цю роботу.
І говорити про це. Але сахаджа йоґи трохи сором’язливі.
Якось Я летіла літаком, і одна жінка була дуже-дуже гарячою.
Тож Я запитала її, за яким ґуру вона йде, і вона назвала Мені ім’я.
Я була здивована, що вона нічого не знала про духовність.
А ці люди мають величезні будинки й великі храми,
усе, і вона розхвалювала Мені свого ґуру.
Я подумала: «Вона дуже безсоромна.
У ній нічого немає, вона така гаряча,
а ще й говорить про це!» А сахаджа йоґи не говорять.
Я була здивована, чому сахаджа йоґи не говорять про це.
Але нещодавно Я пішла з кимось на ринок,
і зі Мною був один сахаджа йоґ, і Я була здивована:
він почав розповідати їм про Мене й почав давати їм Реалізацію,
і вони були дуже цьому раді.
Хоч би куди ви йшли, у вас є сусіди,
ви ходите на ринки – усюди вам слід ходити й говорити про це.
Як вони співають колядки – так і ми повинні мати бхаджани та інше,
щоб розповідати іншим людям, ми маємо їм розповідати.
Чому ми такі сором’язливі?
Ця сором’язливість не допоможе Сахаджа Йозі.
Тож, будь ласка, подбайте про те, щоб давати Реалізацію іншим.
Ви маєте сили, майте віру в себе.
Я думаю, їм бракує віри або чогось такого.
Дуже мало людей, які виходять і роблять це.
Я бачила Італію, а також Австрію,
Австралію – Сахаджа Йоґа значно поширилася там завдяки
їхньому переконанню: «Ми маємо давати іншим те, що маємо, ми маємо цим ділитися».
З життя Христа треба зрозуміти Його жертовність.
Це така велика жертва – бути розп’ятим отак, разом із розбійниками.
Але Він це зробив!
Так само, коли всі ви хочете робити роботу Сахаджа Йоґи,
вам не слід думати: «Що буде
з моїм дідусем, що буде з моєю бабусею?» Тобто всі листи,
які Я отримую, саме про це. Це дуже дивно.
Вони турбуються лише про когось із родичів,
вони не турбуються про тих родичів, яких ви маєте по всьому світу.
Турбота про дружину чи дітей – Я отримую лише такі листи!
Ніхто не пише Мені, що дав Реалізацію такій кількості людей.
Вони ніколи не пишуть, як їм удалося досягти поширення Сахаджа Йоґи.
Ніхто не пише. Це дуже дивує.
Ви маєте розповідати Мені.
Сподіваюся, усі ви розумієте важливість поширення Сахаджа Йоґи.
Якщо ви цього не робите, то ви абсолютно даремні.
Найбільше для Мене – оскільки тут стільки вогників – ми повинні
мати набагато більше сахаджа йоґів по всьому світу; якщо ви хочете
змінити цей світ і якщо ви хочете уникнути всіх випробувань
і негараздів того марного життя, яким вони живуть, – ви маєте врятувати їх!
Ви маєте їх визволити.
Це ваша робота, це те, чим ви маєте «платити» за Сахаджа Йоґу.
Не для себе, не для себе.
Не турбуйтеся про себе.
Якби ви прочитали листи, які Я отримую, вам стало б гидко.
Ще один вид листів, які Я отримую, – про те, що вони хочуть одружитися; гаразд.
Є багато дівчат, які заявляють:
«Ми подаємо заявки вже чотири роки й не змогли одружитися».
По-перше, ви маєте знати, що жінок непропорційно багато. Вони дуже хороші.
Скажімо, якщо є сорок хлопців,
то дівчат буде щонайменше сто двадцять, а може, навіть сто п’ятдесят.
Тож за кого нам тепер видавати цих дівчат?
Лише подумайте про це.
Але вони пишуть листи зі скаргами: «Ми подавали заявки чотири рази». Ми не можемо.
Ми тут безсилі. Тож виходьте назовні й одружуйтеся, де вам заманеться.
Або ж чекайте й дивіться, і присвятіть своє життя Сахаджа Йозі.
Це дуже важко, коли вони все скаржаться:
«Я маю бути одружений, а я й досі не одружився».
Шлюб ніколи не був нашою ідеєю.
Але потім нам довелося дозволити шлюби.
І тепер це стало головним питанням для всіх.
Або вони не одружені; якщо одружені – вони нещасливі;
якщо розлучені – вони мають одружитися знову.
Усілякі речі, ускладнення, до яких Я не готова.
Сахаджа Йоґа не для цього!
Якщо ваш шлюб невдалий, це не Моя справа.
І якщо так триватиме далі, нам доведеться припинити шлюби.
Я не хочу, щоб ви писали Мені всі ці речі, це показує, які ви бідні в Сахаджа Йозі.
Чому б вам не написати Мені, скільком людям ви дали Реалізацію?
Це б ощасливило Мене.
Замість того, щоб скаржитися на свою дружину і... – це не Мій клопіт.
Як склалося, так ми вас і одружили.
Якщо ви не можете жити далі разом, це ваш обов’язок.
І ось у чому заковика Сахаджа Йоґи.
У кожному релігійному русі було так багато неправильного.
А в Сахаджа Йозі, Я думаю, шлюби – дуже велика перешкода.
Ба більше, хлопці не приходять; бо в Індії дуже легко одружити хлопців,
до того ж можна отримати гроші, те, се.
А дівчат у п’ять разів більше, ніж хлопців.
Хлопці не хочуть одружуватися,
вони влаштовують власні шлюби, хоча вони й сахаджа йоґи.
Тож Я не можу зрозуміти, чому навіть у Сахаджа Йозі,
після здобуття Реалізації, для них шлюб – таке важливе питання.
Найважливіше – це «скільком людям ви даєте Реалізацію».
Це і є ваше життя.
Якщо є лотос, він розкриється.
Але він повинен дарувати аромат!
Навіть лотос має відповідальність.
То що ж тоді про вас?
Я не кажу, щоб ви були розп’яті, як Христос, ні.
Я сказала, щоб ви насолоджувалися своїм життям – ви маєте спокій,
стабільність, рівновагу.
Але водночас ви маєте поширювати Сахаджа Йоґу.
Ось у чому тепер ваша робота.
Ваша робота не важлива; важливо лише одне – скільком людям ви даєте Реалізацію.
Це дуже-дуже важко, бо вони спотворили всіх великих Інкарнацій,
усіх тих великих суфіїв і святих.
Але принаймні ви так не робите.
Тож, будь ласка, спробуйте подумати, кому ви можете дати Реалізацію.
З ким ви можете поговорити про Сахаджа Йоґу.
Ви маєте поширювати її.
І наступного разу Я сподіваюся почути від вас, скільком людям ви дали Реалізацію.
Найбільшим виправданням розп’яття Христа,
Його народження, Його приходу на цю Землю є Аґія.
І якщо ви дали Реалізацію, вони перетнули Аґію.
Вони вийшли за межі й перебувають у Сахасрарі.
Тож у Сахаджа Йозі ви розумієте все.
Це дуже легко зрозуміти.
Сахаджа Йоґа – це найпростіше, що можна зрозуміти, – але після Реалізації!
Тож вам треба ходити навколо й дивитися, скільком людям ви можете дати Реалізацію.
Усе гаразд, усе ваше поклоніння – гаразд, ваша Пуджа – гаразд,
але найважливіше – це скільком людям ви дали Реалізацію.
Я хотіла б знати, скільком людям ви її дали.
Особливо щодо жінок.
Жінки доволі слабкі в наданні Реалізації.
Вони можуть багато, Я знаю, можуть.
Зрештою, Я теж жінка.
Але чомусь Я вважаю, що жінки в Сахаджа Йозі не дуже високого рівня.
Вони можуть багато, дуже багато, але чомусь не розуміють важливості свого життя.
Ви дуже важливі.
Скільки є людей, які отримали Реалізацію?
Було так багато суфіїв, які отримали Реалізацію, вони пишуть вірші – і на цьому все.
Було так багато святих, які зробили так багато, написали так багато.
В Індії в нас було так багато святих; вони написали все це,
люди читають їхні твори, але нічого не стається.
Ви маєте, ви маєте мистецтво давати Реалізацію.
Ви знаєте про Кундаліні, ви знаєте про неї все – ідіть же й говоріть із людьми.
Я була сама, коли започаткувала Сахаджа Йоґу, і Я жінка.
То що ж про вас? Тепер перед усіма вами стоїть виклик!
Скількох людей ви зробили сахаджа йоґами?
Навіть у вашій родині люди не є сахаджа йоґами.
Ваша донька – ні, ваш син – ні.
То яка ж користь співати славу Христу?
Якщо ви співаєте славу Йому, ви маєте допомагати людям перетнути їхню Аґію.
Він так високо розташований усередині нас, але ви ніколи не вшановували Його.
Якщо вже ви перетнули таку високо розташовану особистість, то чому б не інших?
Подивімося з сьогоднішньої Пуджі, скільки у вас рішучості.
Ви маєте знати, що Богиня не приходить на ваші власні вимоги,
Вона приходить з власної волі.
У Неї Свій власний час. Але
якщо ви більшістю стали справжніми святими й робите святими інших – тоді Я за вас.
Інакше Я доступна вам – ви можете мати Мої вібрації,
ви можете мати Мої Пуджі, усе це дозволено, безсумнівно.
Але на це ви здатні, ви маєте на це право лише тоді, коли практикуєте Сахаджа Йоґу.
Якщо ви поширюєте Сахаджа Йоґу.
Якщо ви даєте іншим.
Лише тоді вас вважатимуть справді здатними отримувати вібрації Богині.
Якщо в деяких країнах це настільки потужно, то чому б не у вашій країні,
у вашому оточенні, з вашими друзями, з вашими родичами – хіба це неможливо?
Тож сьогодні ввечері ви маєте вирішити,
що присвятите себе тому, щоб давати це іншим.
Це приносить велику радість.
І говорити про Сахаджа Йоґу.
Нехай Бог благословить вас.