1998-1214 Публічна програма, Відродження індійської духовності
Зараз ви приїжджаєте з різних країн.
Я дуже рада бачити вас усіх.
Тут також є сахаджа йоґи з різних країн, які приїхали.
Як добре, що цього разу вони тут, і ви тут.
Багато людей приїжджають до Індії, увесь час, з усього світу.
І якщо ви запитаєте їх, вони скажуть: ми шукаємо Істину.
То чому ж ви приїжджаєте саме до Індії з усіх місць?
Вони кажуть, що дізналися, що Істина в Індії, що ми маємо знайти Істину.
Мушу сказати, що в нашій країні також є багато неправди,
і з’явилося багато фальшивих ґуру лише заради
того, щоб заробляти гроші, дурити людей і [нерозбірливо:
дехто/чи інший], щоб руйнувати наші стосунки.
Але мушу сказати вам, що Індія – дуже глибока країна,
і знання цієї країни нелегко осягнути західному розуму.
Справді, насамперед, бо причина в тому, що стиль пошуку знання в Індії інший,
цілком протилежний тому, який ви маєте на Заході.
Насамперед в Індії – Я маю на увазі тих, хто є справжніми шукачами, і тих, хто хоче
пізнати реальність, – вони ті, хто бачить один момент: що це [нерозбірливо: зв’язок]
записано в наших давніх книгах, описано великими святими, – як у вас також є суфії
та всі ці люди, а також пророки, – так само вони вірять, що написане ними є Істиною.
Але [(говорить убік від мікрофона) Заходьте.
Хто вони?].. Але вони, індійці, не ставлять це під сумнів.
Вони не використовують раціональність, щоб з’ясувати, як на Заході,
де [нерозбірливо: і] думають про все, починають усе раціоналізувати.
Вони не раціоналізують.
Що вони роблять – вони вірять, бо це сказано святими, які стоять вище за нас.
Які досягли стану, набагато вищого за наш.
Тож тепер як це звірити – у цьому проблема?
Отже, щоб звірити це, сказано,
що ви маєте отримати свою Самореалізацію, або друге народження, – як
про це говорив Мохаммед сахіб, що ви маєте мати кіяму,
тобто ви маєте мати своє друге народження.
Якщо у вас немає другого народження, ви ще не є повноцінною особистістю.
Щойно ви отримаєте своє друге народження,
ви маєте стати також повноцінною духовною особистістю.
Доки ви не станете повноцінною особистістю,
ви не можете судити цих людей чи проводити досліди всередині себе.
Тож коли ви досягнете того стану, мушу сказати, найвищої еволюції всередині себе,
тоді ви зможете перевірити, чи те, що вони сказали, є Істиною, чи ні.
Але не на цьому людському рівні.
Бо на цьому людському рівні ми, у кращому випадку, є тим, ким ми є, – ментальними.
Ми фізичні, емоційні або ментальні.
Але ми ще не духовні.
Доки ви не станете духовними, ви не можете судити, є щось духовним чи ні.
Усе це розуміння, усе це, по суті, вбудоване в нас протягом тисяч років, розумієте.
Індійці – не ті люди, яких можна схилити до раціональності,
яку вони вважають дуже низьким типом судження.
Вони мають бути в духовній сфері, у духовній особистості, щоб зрозуміти духовність.
Тепер з усього світу приходить духовність, як ви бачите,
але реальність ви можете знайти лише в Індії, мушу сказати дуже смиренно.
Причина в тому, що це була країна для духовності.
Не для матеріалізму.
Тож матеріалізм не розрісся так сильно.
Усе інше розрослося в цій країні.
Але не духовність, якою вона мала б бути.
Тож люди починають думати... вони дуже поверхові. Так і є.
Сучасне покоління дуже поверхове,
і вони переймають усі західні ідеї, західні речі й західну культуру.
Але наша культура дуже, дуже глибоко в основі людських істот, в основі.
Як ви бачите зараз, на Заході відбуваються певні речі.
Ми починаємо дивуватися, як ці речі сталися.
Це не дозволено в жодній релігії, не дозволено в жодних книгах чи будь-де.
Чому люди поводяться так?
Причина в тому, що вони не мають віри, справжньої віри.
Що вони роблять – лише хизуються або створюють групу.
Вони створюють, як це можна назвати, групу, щоб сказати,
що ми належимо до цієї релігії, тієї релігії, тієї релігії.
Але якщо ви подивитеся на індійську філософію,
ви побачите, що всі релігії піднесені.
Усе це, можна сказати, усі принципи цих великих релігій присутні там.
Ви не можете поставити це під сумнів, бо воно настільки істинне по своїй суті.
Настільки істинне по суті, що коли ви бачите написане,
скажімо, в Корані – у нас тут є книга.
Я не знаю, чи давала Я вам її.
У нас є дуже гарна книга «Світло Корану».
Тож коли вони читають Коран, вони також не читають його.
Коли вони читають Біблію, вони також не читають її.
Бо вони губляться в словах, і те саме відбувається з індійцями.
Їхні, усі їхні філософії та все таке – вони губляться в словах, розумієте.
Тож у павутині слів усе губиться.
У результаті вони не доходять до принципу, який описано.
Ось чому ми маємо проблеми з кожною іншою релігією,
але проблем не повинно бути, жодних проблем.
Бо всі релігії ґрунтуються на одному принципі:
що ми маємо досягти нашого духовного сходження. Іншої мети немає.
Але відповідно до часу, розумієте, вони мусили встановлювати приписи:
цього не слід робити, того не слід робити.
Усе це через чинник часу, який припав на їхній час, і вони мусили говорити про це
відповідно до суспільства, у якому жили, відповідно до поведінки людей того часу.
В Індії, оскільки це давня країна, дуже давня, – хтось сказав Мені: «Матінко,
чому Ти не напишеш книгу про індійську культуру?» «Ні, – сказала Я, – це океан.
Нелегко описати океан.
Це океан, і він дуже глибокий».
Але коли це ввібрано, і коли зрозуміло,
і коли ви стаєте духовними всередині, тоді воно просто
просочується у вас, просто входить у вас, і виявляється,
що кожна культура кожної країни однакова.
Але в індійській культурі це описано дуже-дуже ясно.
Це єдина річ [нерозбірливо: там]. Описано те саме.
Я маю на увазі, ось, скажімо, є... скажімо, Клінтон зараз у халепі.
В Індії його б давно вже вигнали.
Розумієте, бо система цінностей моралі дуже добре описана в індійській культурі.
Це аморально, а це морально.
І правитель має бути абсолютно моральною людиною.
Але в Америці, розумієте, це інакше.
Там, як Я сказала, збочення проникло в розуми людей.
І оскільки вони мають гроші, матеріалістичні люди намагаються
наслідувати американське життя, яке не є сприятливим.
Якщо ви поїдете до Америки, ви побачите, що воно не сприятливе для людських істот.
Воно дуже руйнівне. Люди дуже руйнівні.
У них немає любові. Вони намагаються панувати.
У них расизм. Я маю на увазі, у них є всілякі речі.
Хоча й ми у нашій країні маємо багато поганого,
що прийшло через британське правління, яке настало тут.
Більшість наших чиновників – не що інше, як британці.
Це дивовижно, справді.
Що їхня поведінка – як у британців.
Я не кажу, що з британцями теж щось не так.
Але одне є: ця країна розвивалася стільки років, а вони намагалися панувати
над нами так сильно, що жодна наша, мушу сказати, література не могла з’явитися.
Так багато пішло в темряву.
Нещодавно в Мене був тут посол із Мексики,
і він розповів Мені, у чому проблема Мексики.
Я сказала, що це проблема психіатрії, психології.
Він сказав: «Що Ви маєте на увазі?» Я сказала:
«Мовою санскрит ми називаємо це бхут бадха.
Це означає перешкоду з минулого».
Так-от, вони не вірять,
що якесь мертве тіло чи мертва людина може вторгнутися в людську істоту.
Вони не вірять.
Хоча Христос виганяв, як ви це називаєте, дияволів із людей саме так.
Але вони не вірять. Навіть у Корані є подібна згадка.
Але це нормально в Корані.
Це нормально в Біблії.
Але щодо віри в саму людину – вони не вірять.
Так-от, якщо Я скажу їм, що психосоматичні розлади походять від атаки лівої сторони,
атаки лівої сторони, тобто з минулого, від речей, що вийшли
з обігу еволюції, або, можна сказати, від мертвих тіл, мертвих людей,
мертвих особистостей, – вони просто відмовляться, навіть слухати про це.
Але доки ви не повірите в це й не проведете з цим досліди,
як ви зможете викорінити цю погану річ?
Тож це є не лише там.
Кожна країна має цю проблему.
Кожна країна, навіть Англія, також сповнена цим.
Я маю на увазі, звісно, розвинені країни, як-от Америка, – набагато гірше.
На додачу до цього, багато фальшивих ґуру поїхали до Америки й накоїли це.
Тож у цьому питанні люди також не хочуть погоджуватися.
Але погоджуєтеся ви чи ні, завтра вам доведеться прийти до цього.
Бо якщо ви хочете зцілитися від ваших психосоматичних розладів,
навіть від раку, навіть від СНІДу, – усі ці хвороби
виникають лише від атаки цих маленьких-маленьких частинок цих вірусів,
які залишилися поза нашим обігом через еволюцію. Це буде видно.
Це знання, яке слід бачити дуже ясно.
Так-от, у Сахаджа Йозі багато людей вилікувалися від раку, без сумніву.
Також від СНІДу вони зцілюються.
Так багато людей зцілилися. Це не...
Я не кажу вам щось неправдиве.
Але для цього треба зрозуміти, що є якась сила поза нами, щось набагато вище.
Як сам Ейнштейн сказав, що існує певна область,
яку він називає торсіонною областю, – ви побачите
це в одній із цих речей, – торсіонна область,
яка перебуває поза нашою людською особистістю.
Він каже, що ми самі маємо стати вакуумом.
Ми не повинні більше існувати як фізична, ментальна чи емоційна істота.
Коли ви виходите за межі цього, якщо є вакуум,
тоді лише ви можете відчути торсіонну область – він ясно це сказав.
Але він сам був реалізованою душею.
Тож що б він не казав, люди хочуть сумніватися, розумієте, чи це так, чи інакше?
Тож із раціональністю ми починаємо сумніватися.
Але не вірити Ейнштейнові – це показує, які ми зарозумілі.
Зрештою, Ейнштейн каже, що в цьому щось має бути.
Ось так увесь світ продовжує існувати на дуже поверховій основі.
Так-от, наша Сахаджа Йоґа – це зовсім інша річ.
Це те, що ми всі, людські істоти, маємо особливу силу, залишкову силу всередині нас,
що зветься Кундаліні, яка перебуває в трикутній кістці, що зветься сакрум.
Так-от, кістка сакрум означає, що вона священна.
Це означає, що греки знали про це, – це священна кістка.
І ця сила, коли вона підіймається звідси,
проходить через, як ми це називаємо, Сушумну Наді,
центральний шлях, і пронизує ділянку тім’ячкової кістки,
– тоді ви отримуєте актуалізацію хрещення.
Тоді ви стаєте мусульманином, тоді ви стаєте індусом, інакше – ні.
Тож вона має вийти з вашої ділянки тім’ячкової кістки й піти
до тієї торсіонної області.
[(запитання гінді) нерозбірливо] Га?
Що приносять? Схема, це схема.
Чи всі ви бачите її?
Чи нам слід підняти її трохи вище?
Так-от, у наших книгах сказано, що така-то сила існує, і вона має піднятися.
Вона існує в кожній людській істоті.
Чи то індієць, чи єгиптянин, чорний чи білий – будь-хто.
Якщо ви...
доки людина є людською істотою, вона має це в трикутній кістці там, унизу.
Тож вона підіймається через ці шість центрів.
Ваш сьомий центр – унизу.
І коли вона підіймається через шість центрів, вона пронизує ділянку
тім’ячкової кістки, яку ми називаємо центром із тисячею пелюсток.
Це стає єдиним із тонкою енергією, що оточує нас, яка здійснює всю живу роботу.
Ось погляньте на красу квітів.
Ким зроблені ці квіти?
Ви скажете – Матір’ю Землею.
Але як це так, що Мати Земля робить це?
Звідки Вона бере силу?
Як ви керуєте вашим серцем?
Поставте просте запитання.
Це так, що ви керуєте вашим серцем завдяки тій самій силі,
яка є всепроникною Божественною силою любові.
Це сила співчуття та любові.
Слід зрозуміти основне.
Це не ненависть, це не насильство, це любов, це співчуття, і ця сила діє на все.
Вона діє таким чином, що щойно ви отримуєте це,
ви можете відчувати на ваших пальцях усі ці центри.
Ви можете ясно побачити – там показано,
– що на кінчиках пальців ви можете відчути, який центр блокується.
Ви можете відчути свій власний.
Мохаммед сахіб сказав дуже ясно: ваші руки заговорять у час кіями.
У час останнього суду, можна так назвати, або останнього воскресіння.
Ваші, ваші руки заговорять.
Ваші руки заговорять.
Це означає, що вони покажуть – ваші руки покажуть, які центри ви блокуєте.
Чи можете ви уявити: коли Він це сказав,
ніхто не намагається проаналізувати, як можуть наші руки говорити.
Але ваші руки заговорять – Він ясно це сказав.
І саме це відбувається з вами, що ви бачите, як ваші пальці показують вам,
чи блокуєте ви цей центр, чи цей центр, чи цей центр.
Це актуалізація.
Це не просто розмови.
Це не лише опис чогось, але це відбувається з кожним і має відбуватися.
У результаті відбувається ось що: усі ці центри відповідають за наше фізичне,
ментальне, емоційне та духовне буття.
Тож вони всі просвітлюються. Вони інтегруються.
Також вони живляться.
Тож усі наші фізичні, ментальні,
емоційні проблеми вирішуються, і ми стаємо духовними.
Так-от, до якої б країни ви не належали,
до якої б релігії ви не належали, ви маєте повне право стати духовними.
І коли ви станете такими, ви будете вражені, побачивши,
що так багато якостей усередині нас починають проявлятися.
Перша й найголовніша якість, яка приходить до вас, – це те,
що ви отримуєте новий вимір у вашому усвідомленні.
І що це таке – це колективна свідомість.
Ви стаєте колективно свідомими.
Це означає, що ви можете відчувати іншу людину.
Ви знаєте, у чому проблема з тією людиною.
З любов’ю, не з гнівом, з любов’ю ви відчуваєте єдність з іншою людиною.
Щойно це станеться, усі сварливі речі зникнуть.
Увесь світ можна змінити та перетворити.
І ви, як люди, що відповідають за ЗМІ, можете зробити дуже багато.
Але для людей зі ЗМІ це дуже важко, бо над ними сидять інші начальники, те та се.
І якщо вони напишуть щось таке, можливо, це не сподобається, це не оцінять.
Але ви маєте мати мужність.
І ви маєте писати про Істину, якщо ви знайдете її;
якщо ви отримаєте її, ви маєте писати про неї.
У результаті відбувається ось що – насправді відбувається те,
що ми зроблені з тонкої енергії.
Коли ми говоримо це, ця Мати Земля... є п’ять елементів, з яких ми зроблені.
Але ці елементи зроблені з тонких енергій.
Щойно ви станете цим, ваша тонка енергія починає проявлятися.
І з цією тонкою енергією ви починаєте отримувати різні види речей.
Наприклад, кажуть, що це слово, або ми називаємо це шабд,
а звідти йде інша річ – це наад, це звук.
Це початок, про який Я говорю.
І з цим звуком, щойно ви маєте звук,
тоді зі звуку всі ці п’ять елементів виникають один за одним.
Але перше, що виходить, – це світло.
Тож така людина починає випромінювати світло. Ви бачили там.
Дивіться, світло всюди.
Це перша річ – Теджасва (сяйво).
Шрі Матаджі звертається до йоґа: Як називається Теджасва?
Теджасва називається?
Винесіть це (мовою гінді)
Шрі Матаджі: Сяйво світла. Сяйво світла.
Сяйво світла. Тож ви починаєте...
(Будь ласка, заберіть це, воно не потрібне) ...може починати випромінювати
сяйво світла навколо людини, як зображували аури і все таке, що ви, мабуть, бачили.
У стількох людей зображують також аури.
Художники бачили аури навколо реалізованих душ.
Тоді з того самого виникає друга тонка річ – це Вайю.
Вайю, повітря.
Шрі Матаджі: Ні-ні, Вайю – це повітря.
Це прохолодний вітерець.
Тож ви починаєте відчувати прохолодний вітерець Святого Духа, як кажуть.
Це друга річ. Це все тонші речі.
Повітря. Тонше – це Вайю.
Тож воно починається.
Тож усі тонші енергії починають проявлятися. Із Джал (води)...
Із води також тонше... Залиште це.
Не має значення. Я триматиму це.
Тож із води ви також отримуєте тонку річ Джал.
Джал – це, можна назвати це вологою.
Але волога не є тонкою.
А ось людина, сповнена вологи.
Що відбувається з вологою – ваше тіло стає м’яким.
Знаєте, ви наносите зволожувальний засіб,
і ваше тіло стане, ваше обличчя стає тоншим.
І сухість не настає, і ваша молодість зберігається.
Принаймні ви виглядаєте молодими. Старіння не настає.
Ось так усе починає проявлятися.
Тоді Агні – це для... га?..
Шрі Матаджі: Так, вогонь. Тоді вогонь.
Бачите, така людина є вогнем.
Але вона не використовує його, через любов, яка дуже...
Але вогонь можна використовувати для двох цілей.
Одна – щоб щось спалити, а друга – щоб готувати їжу та робити справи.
Тож така людина може створювати чудові види страв і зацікавлена в тому,
щоб давати людям добру їжу.
І ця їжа має вібрації.
Якщо їжа такої людини має вібрації,
бо вона була приготована з тією любов’ю, і пристрастю, співчуттям.
Тож ви споживаєте цю їжу і стаєте, можна назвати, дуже спокійною людиною.
Задоволеними, ви отримуєте з цим дуже велике задоволення.
Так-от, щойно ви, люди, станете задоволеними, з матеріалізмом буде покінчено.
Матеріалізм втратить сенс, бо що це таке – сьогодні ви купуєте щось,
потім ідете й купуєте іншу річ. Хіба ні?
Так і є, увесь час ви незадоволені.
Сьогодні ви хочете мати стіл, а завтра ви хочете мати диван,
потім ви хочете мати машину, ви хочете мати... безкінечно...
Це припиняється, і ви стаєте дуже задоволеними.
Якщо ви купите стіл, ви будете насолоджуватися ним.
Ви купите диван – ви будете насолоджуватися ним.
Ви зустрінете когось – ви будете насолоджуватися цим.
Тож ця особлива природа, яку мають людські істоти,
– те, що ви називаєте жадібністю, – припиняється.
І він є задоволеною душею.
Він є щасливою душею.
І він насолоджується собою.
Це відбувається з Агні Таттвою.
Бо цей вогонь стає дуже тихим, прекрасним вогнем, що дарує вдоволення.
У тонкій формі, коли ви отримуєте це.
Тоді є Джал Таттва (принцип води) – це вода.
Вода, яка вібрована, яка має вібрації, може зцілити вас.
Але зазвичай, якщо ви візьмете будь-яку воду, вона вас не зцілить.
Але вода, яку вібрував якийсь святий чи щось таке, може зцілити вас.
А також ви, мабуть, чули про багато місць, де є водоспади, які...
водоспади, які, можна сказати, мають цілющий характер.
Усе це – тонка сторона цих п’яти елементів.
Тоді Мати Земля, певні місця ми називаємо дуже священними, наприклад Мекка.
Так-от, що ж такого особливого в Мецці?
Там камінь, та й годі.
Що ж такого особливого?
Особливе, згідно з нашими Пуранами,
нашою давньою літературою, – це сам Маккешвар Шіва.
Бог прийшов у формі того каменя, згідно з індійськими описами.
Можете уявити, у нас багато Шів, і одна з них – Мекка.
Тож забороняти індусам ходити туди – неправильно,
бо вони вірять у Шіву, і там сидить Шіва.
Ось так у нас усі, усі елементи зазнають перетворень і стають тонкими.
І людські істоти також стають тонкими.
Тож вони розуміють, що немає різниці між людиною,
яка живе в цій країні, чи тій країні, чи тій країні.
Тож усі ваші політичні проблеми можна вирішити.
Припустімо, ви даєте Реалізацію Арафатові й цьому новому президентові Ізраїлю.
Жодних проблем.
Якщо ізраїльтянам і палестинцям дати Реалізацію – жодних проблем.
Вони всі можуть жити дуже щасливо.
І проблем не буде, бо вони побачать єдність; тонкість,
яка приходить, – це те, що ви відчуваєте колективність.
Ви відчуваєте єдність з усіма.
І це нове, мусимо сказати, перетворення, на яке ми чекаємо.
Це означає, що Сахаджа Йоґа працює дуже швидко всюди, але вона не дуже
рекламного типу, мушу визнати, бо Я Сама не люблю надто багато реклами.
Але вона рекламує себе сама. Сама собою.
І правда про неї в тому, що люди провели досліди й пережили це.
Так-от, в одному місці, такому далекому місці,
як Ленінград у Росії, коли Я приїхала туди, Я була
здивована, бо ми розмістили одну чи дві фотографії то тут,
то там, гадаю, можливо, навіть не в газеті.
І там було дві тисячі людей, які заповнили зал.
Там вони заповнили... зал мав обмежену місткість.
Ми маємо платити за зал... людям за зал.
Тож надворі сиділо дві тисячі, Я сказала: як це...
Як ви... ви всі тут? Заради чого?
Вони сказали: «Матінко, щоб слухати Тебе».
Тоді Я зайшла всередину й сказала: гаразд,
дайте Мені закінчити з цими людьми й закінчити Мою лекцію.
Коли Я вийшла, ви будете вражені – вони все ще сиділи. Я сказала: що таке?
Вони сказали: «Матінко, ми чекаємо на нашу Самореалізацію».
Я сказала: «Гаразд, приходьте завтра всі ви, і Я дам вам Самореалізацію».
Ви не повірите – усі ці дві тисячі всередині, дві тисячі надворі.
Там дуже великий... Це одна річ щодо Росії, у них величезні великі подвір’я,
тож прийшло так багато, і ще, можливо, на тисячу більше.
Вони всі прийшли, і ми всі сіли.
Вони сіли на траву, а Я сіла на сходи, і Я говорила з ними, і – повна тиша.
І всі вони досі сахаджа йоґи, дуже зростають.
Я була вражена тим, як ці люди приваблені.
Що змусило їх прийти?
Тож вони сказали: «Матінко, це ж так очевидно – Твоє обличчя».
Моє обличчя – Я не думала, що воно настільки [нерозбірливо].....
Так, ми просто побачили Твою фотографію – і все. Ми знаємо.
Так-от, що сталося з ними – це те, що з комунізмом вони дуже пригнічені.
Вони не могли надто виражати себе.
Вони не мали тієї свободи.
Тож вони шукали свою свободу всередині.
Вони зростали всередині.
Тоді як коли ми маємо так звану свободу, ви впадаєте, розумієте, у розпусту.
Ви робите всілякі речі в ім’я свободи.
Людські істоти мають надто багато свободи,
коли вони перебувають у так званій демократії.
Тож тоді вони можуть навіть стати демонами.
Розумієте, у демократії ви можете стати, розумієте, демонічними.
Тож таке може статися, але в Росії Я була здивована,
і так багато ми тепер маємо сахаджа йоґів.
Я маю на увазі, у Мене є, Я не знаю, – незліченно.
Не можна їх навіть полічити.
Дивовижно, що в тій країні їх так багато.
І вони дуже задоволені душі.
Тож, що б не сталося, Я спитала їх: хіба вас не турбують ваші політичні проблеми?
Ні, Матінко. Я спитала: чому?
Ми в Царстві Божому.
Чому ми маємо турбуватися?
Погляньте на це задоволення.
Ми в Царстві Божому.
Чому ми маємо турбуватися про те, що відбувається в Росії?
Погляньте на такий склад розуму тисяч людей.
Бачите, це не просто фальшиве задоволення.
А фактичне, гадаю...
Вони мають багато інших речей при собі.
Наприклад, вирощування овочів зросло.
У них є все в тій країні.
Але управління настільки погане, що вони начебто бідні. Але вони не бідні.
Насправді у них є багато речей, яких багато країн не мають.
Але всередині Я була здивована, що люди в Росії – найчутливіші.
Можливо, вони були настільки пригноблені й настільки змучені.
Тож це гноблення пішло там правильним шляхом,
так що вони розвинули таку чутливість до духовності.
У нашій країні нас також дуже пригнічували, але замість того,
щоб увійти в той самий стан, що й росіяни, ми намагалися стати британцями, знаєте.
Ми дуже рабські.
Бо звідти прийшла одна жінка, дуже світлошкіра, з Італії, і ми всі підкорилися їй.
Такого рабства перед світлою шкірою Я ніколи раніше не бачила.
Але це показує нашу глибинну рабську ментальність.
І ось чому ми замкнули всі наші давні книги, наше знання в зерні.
Ми не завдаємо собі клопоту поглянути на це.
І ми нездатні заглибитися в це й з’ясувати, що ж такого великого в нашій країні.
Воно так охоплює увесь Всесвіт.
І найвище, що ми можемо їм дати, – це духовність, якої вони не мають.
Адже тепер вони повністю поринули в матеріалізм.
Але всі наші книги, уся наша література пішла намарно.
Ніхто не хоче читати про це, ніхто не хоче знати про це.
Тепер із Сахаджа Йоґою є певне відродження, бо тепер у нас є лікарня,
справжня лікарня, де лікують усілякі невиліковні хвороби.
Але це так просто – жодних ліків, нічого, підняли вашу Кундаліні – і по всьому.
Ви підіймаєте Кундаліні – і ви отримуєте це.
Вам не треба марнувати гроші на ліки, бо що таке ліки сьогодні?
Коли Я вивчала медицину, треба було вивчити кожнісінькі ліки, і ми мусили написати
належний, як ви це називаєте, повний серійний номер усіх цих,
і фармацевт мав це виготовити.
Але тепер, бачите, усі ці компанії виробляють, як ви це називаєте, антибіотики.
На все, що трапляється, є антибіотик.
Їх не турбує, як це впливає на вас, що, як це вам шкодить.
І це стало таким тепер.
Ми стали такими індустріалізованими, розумієте, лікарі...
що людям важко вибратися з цього.
У Сахаджа Йозі ми не даємо жодних антибіотиків.
Ми не даємо жодних антибіотиків. Зовсім.
Ми не даємо жодних. Лише підняття Кундаліні, і вібрована вода, і все таке.
Діагностика – це також така велика справа загалом.
Я маю на увазі, якщо ви йдете на діагностику,
ви виходите з тієї діагностики напівмертвими. Така людина...
У Сахаджа Йозі ви можете отримати це на кінчиках пальців.
Навіть діти можуть сказати вам, що з вами не так, якщо ви реалізована душа.
Тож така велика наука втрачена в цій країні через британське правління, яке ми мали.
Вони ніколи не завдавали собі клопоту з’ясувати,
що було глибоко в надрах цієї країни, – таке знання, такий скарб знання.
Тож трапляється також таке, що Я зустріла його за дуже...
інших обставин, і він був дуже корисним, і саме він сказав Мені...
«Як це він тут?» – спитала Я.
Він сказав: «Нас, нас тут так багато... і хто...
хто приїхав на цю конференцію, і...» Тож Я була дуже рада.
І він сказав: «Вони хотіли б зустрітися з Тобою, Матінко».
Тож Я сказала: «Гаразд, гаразд,
Я б залюбки зустрілася з ними й поговорила з ними про це».
Так-от, оскільки ви всі, як це можна назвати, журналісти,
звиклі до запитань, Я б хотіла, щоб ви ставили Мені запитання.
Не має значення. Я маю на увазі, сідайте тут, сідайте тут.
Чоловік: Вітаю, я вже бачив Матаджі в Катманду. Бо я з Непалу.
І я хотів би запитати Матаджі, як Ви ставитеся до...
щодо релігії... як вони трактують релігію. Які Ваші погляди?
Шрі Матаджі: Як ви трактуєте...?
Чоловік: Так, релігію. Так.
Шрі Матаджі: Бачите, розмірковування здійснюється вашим мозком, чи не так...
так званим.
Але насправді це не так мозок, мушу сказати, а ваша обумовленість і ваше его.
Вони дають вам розмірковування.
Це причина, це причина, це... але ви нікуди не доходите.
Ви нікуди не доходите.
Ви продовжуєте розмірковувати, розмірковувати, розмірковувати.
Ви збожеволієте, але не зможете дійти до суті.
Але якщо ви можете припинити розмірковувати й спробувати побачити,
чи є інший вихід без
розмірковування, тоді ця Кундаліні підіймається давнім способом,
і це може статися з усіма вами. Жодних проблем.
І щойно ви отримуєте це, тоді ви починаєте розуміти, що є...
інша система поза нами, яка скеровує нас, яка допомагає нам.
Тож розмірковування нікуди вас не веде.
Уся проблема сьогодення – через розмірковування.
Жінка: Ви говорите про лікарню, де людям не дають ліків.
Але вони зцілюються.
Чи можете Ви розповісти мені більше про це?
Шрі Матаджі: Вас зцілюють... Що ви кажете?
Йоґ: Питає, як людей зцілюють у лікарні?
Шрі Матаджі: Я щойно вам сказала.
Бачите, це центри, які опікуються нашою матеріальною стороною,
а також нашим фізичним добробутом.
Тож щойно вона підіймається, ця Кундаліні живить ці центри.
Так-от, Я наведу вам приклад, скажімо, раку.
Йоґ: Алло, алло, алло
Шрі Матаджі: Так-от... скажімо, ці центри сформовані,
як ви знаєте, усередині нас є автономна нервова система.
І автономна нервова система має три канали – центральний і два інших.
Тож дуже мало відомо про цю парасимпатичну нервову систему.
Медична наука знає про неї дуже мало.
Зліва й справа, скажімо, наприклад,
ці дві сили приходять і утворюють центральний шлях.
У ньому перебуває, мусимо сказати, енергія для конкретної ділянки, гаразд?
Так-от, що відбувається – ми починаємо використовувати це або справа, або зліва;
скажімо, для журналіста – це більше права сторона, яку вони використовують.
Бо їм треба думати, про майбутнє, розумієте, усе таке.
Так-от, ви починаєте використовувати їх надто багато з цього боку.
Тож ви починаєте рухатися ось так.
І є також виснаження енергії.
Тож що відбувається раптом – щось трапляється в житті,
якийсь нещасний випадок, щось,
якась емоційна проблема, тож ліва сторона, яка є емоційною стороною, просто вибуває.
Тож у результаті ви втрачаєте свій зв’язок із цілим.
Із цілим ви втрачаєте зв’язок.
Тож ви починаєте працювати самі по собі.
Тож ви стаєте злоякісними.
Ця злоякісність – це те, що діє як рак.
Із Кундаліні те, що Вона робить, – Вона йде сюди,
наче нитка, а потім Вона йде сюди, Вона з’єднує їх разом.
А потім Вона живить їх.
Тож ви зцілюєтеся.
Жінка: То як особисто досягти того стану?
Ви говорили про духовність.
Шрі Матаджі: Ось чому Я кажу, що вашу Кундаліні треба пробудити.
Спершу це має статися.
Потім ви маєте мати віру в себе, що ви можете це здійснити.
Якщо ви невпевнені, або «ой, я...» Бачите, там є всілякі люди.
Є люди, які дуже почуваються винними.
На кшталт: як я можу це отримати?
Я зробив те, я зробив се.
Це один тип, який блокує цей центр.
Інший тип – дуже зарозумілі.
Вони блокують з цього боку, розумієте.
Тож це треба виправити.
Чоловік: Вібрована вода.
Ви говорили про вібровану воду.
Звідки вона береться?
Шрі Матаджі: Вона походить від людей, які мають вібрації.
Ті, хто реалізований, їхні душі мають вібрації.
Вони можуть відчувати прохолодний вітерець у руках.
Навіть якщо вони покладуть руку у воду, вона стане віброваною.
Уся така вода – від таких людей, святих і таких,
– будь-яка вода, що походить від них, є віброваною.
Наприклад, ріка Ґанґа тут, Ґанґ – має вібрації.
Я маю на увазі, ви маєте стати таким, тоді ви зможете відчути це, так?
Доки ви не маєте цього, тонкого, всередині себе, ви не можете відчути це.
Для вас усі однакові.
Кожна пляшка однакова.
Я наведу вам приклад.
Я поїхала до Кашміру і раптом відчула.
Ми насправді кудись виїжджали [нерозбірливо: Нібвел]. Багато вібрацій.
Тож Я запитала водія: у вас тут є храм абощо?
Чому Я відчуваю вібрації?
Він сказав, що у нас тут немає жодного храму.
Я сказала: «Гаразд, Я скажу тобі, їдь цим шляхом».
Саме з того боку йшли вібрації.
Ми поїхали тим шляхом.
Там було кілька мусульманських будинків, кілька дуже бідних людей.
Тож Я запитала їх: «Що у вас тут є?» І він сказав: «Це Хазрат Бал».
Там зберігалася одна волосина Мохаммеда сахіба. [нерозбірливо]...
Я відчуваю вібрацію.
Але ці нерозумні люди – вони нічого не знали, що це було.
Вони борються за це, і вони... водій також не знав, що це таке.
І за п’ять миль, ще до п’яти миль, Я відчула вібрації.
Тож усе, що Я кажу, має бути перевірене вібрацією,
яка є вашою власною, яка є вашою власною здатністю перевіряти.
Інакше ця здатність притуплена, вона не дає вам справжньої картини.
Але припустімо, у вас є вібрації – ви можете відчути це. У кого це є? Де у вас це є?
Це дуже тонка річ, але щойно вона є, вона працює.
Чоловік: Як досягти такого стану, у якому можна?
Йоґ: Як можна досягти цього стану.
Шрі Матаджі: Це дуже просто.
Ви всі можете досягти цього просто тут. Дуже просто.
Так-от, сталося ось що, Я б сказала, що у XII столітті [1200-ті] у цій країні,
до того часу ми мали групу людей, яких називали Натхпантхи.
Я маю на увазі, ми мали все це по всьому світу.
Було так багато Набі.
Але в цій країні ми мали.
І там був закон, Я б сказала, традиційний,
що одна людина могла дати Реалізацію іншій людині, лише одна, один на одного.
Потім, бачите, був великий поет на ім’я Г’янадева, Г’янешвара.
Він написав усе це у віці 23 років – можете уявити, ким він мав бути.
І він попросив свого ґуру, щоб той дозволив йому хоча б написати про це.
Тож у своїй книзі «Г’янешварі» він написав.
У шостому розділі він написав про це,
що таку-то й таку-то енергію він бачить, і все таке.
Але ніхто не давав Реалізації.
Потім у шістнадцятому столітті було багато поетів, які писали про це.
Я маю на увазі, Ґуру Нанак писав про це, Кабір писав про це, усі.
Але ніхто не розумів, що вони писали, бо, бачте,
зазвичай люди не знали, про що вони говорять.
І після того шістнадцятого століття все ще лишалася та сама проблема,
що один ґуру давав це іншому.
Тож коли Я народилася...
Я народилася, Я Сама була реалізованою душею, і Мій батько сам був святим.
Він сказав Мені, як ви знаєте,
що Твоя місія – знайти спосіб давати Самореалізацію масово.
Тож Я опрацювала це Сама.
Я випадково, чи Мені слід... з удачею – Мій батько був дуже товариською людиною,
і Я зустрічала багатьох його людей.
Мій чоловік теж дуже товариський, і Я вивчала людських істот – у чому річ.
Чому вони не можуть отримати Реалізацію?
Тож якщо Я щось і зробила, то це те, що Я відкрила метод,
за допомогою якого можна здійснити масову Реалізацію.
І ось так тисячі можуть отримати Реалізацію за один раз.
Чоловік: [нерозбірливо: Отже]....чи можемо ми пережити це?
Шрі Матаджі: Гаразд, вони всі можуть отримати це.
Бачите, так багато сахаджа йоґів сидить тут, жодних проблем.
Гаразд. Єдине, що вам потрібно зробити, – це зняти взуття.
Не шкарпетки, а взуття.
Так буде краще.
Гаразд, поставте обидві стопи окремо одна від одної.
Тепер просто простягніть обидві ваші руки до Мене, ось так.
Це не месмеризм, бо Я заплющую очі, бачите.
Вони ж гіпнотизують очима. І не сумнівайтеся.
Просто зараз не сумнівайтеся в собі. Це найголовніше.
Як я можу це отримати? Я зробив це не так.
Я зробив те не так. Тож насамперед ви не повинні мати жодного почуття провини.
Ви маєте пробачити собі.
Водночас ви також маєте пробачити іншим. Це дуже важливо.
Бо якщо ви не пробачаєте іншим, ви граєте їм на руку й мучите себе заради них.
Тож найкраще – пробачити.
Пробачте їм усім, кожному й усім.
Так-от, багато хто каже: ми не можемо пробачити.
Насправді ви нічого не робите.
Що ви робите, якщо не пробачаєте?
Ви лише катуєте себе.
Тож найкраще – щоб ви просто відчули в собі, просто сказали,
що я пробачаю кожному з них, що відкриє вашу чакру горла, яка є дуже важливою.
Це також повністю відкриє вашу Аґію чакру, яка є дуже важливою, – це... у зоровому
перехресті у вас є це, тож ці чакри мають бути відкриті лише вашим промовлянням.
Це наче, можна назвати це мантрою.
Просто кажучи, що я пробачаю кожному, я хочу пробачити кожному.
І я пробачив кожному.
Тепер ви маєте попросити це у вашому серці:
«Матінко, будь ласка, дай мені мою Самореалізацію». Та й годі.
Ви маєте попросити тричі – та й усе.
Тепер тримайте вашу праву руку до Мене, а ліву руку – на маківці голови.
Тепер заплющте очі.
На маківці голови, над ділянкою тім’ячкової кістки, і не торкайтеся голови зверху.
Нахиліть голову. Нахиліть голову.
Будь ласка, нахиліть голову.
І подивіться, чи виходить прохолодний або гарячий вітерець
із вашої ділянки тім’ячкової кістки, яка була м’якою кісткою у вашому дитинстві.
Заплющте очі й нахиліть голову. Переконайтеся самі.
Ви можете порухати рукою й подивитися.
Якщо він гарячий, тоді це означає, що ви ще не пробачили. Це важливо.
Але не має значення.
Навіть якщо він гарячий, це нормально.
Це викидає всі ті погані почуття всередині вас. Тож він гарячий.
Тепер простягніть ліву руку до...
Тепер правою рукою... будь ласка, нахиліть голову.
Правою рукою нахиліть голову й переконайтеся самі.
Ви можете порухати рукою вгору по боках і переконатися самі,
що є прохолодний або гарячий вітерець, який сходить на вас, у вас, крізь вас.
Але не сумнівайтеся в собі.
Ви всі можете отримати це.
Ви всі цілком здатні отримати це.
Тож не сумнівайтеся в собі.
Тепер підніміть руки трохи вище.
Розплющте очі.
Дехто з вас отримує тут і тут.
Тож вам треба повернути її вгору ось так.
Якщо ви отримуєте таким чином. Звідси сюди.
Не має значення. Тепер переконайтеся самі.
Руки вгору.. Тепер усі ті, хто отримує прохолодний або гарячий вітерець на пальцях,
чи на долонях, чи з голів десь, будь ласка, підніміть руки.
Усі журналісти отримали.
О Боже. [нерозбірливо: Вони не повинні / Дякую Тобі, Боже…..] Ні, вони це опрацюють.
Шрі Матаджі: Ось воно.
Ось воно, ви маєте це визнати. Він отримав.
Ви не отримали? Ні, погляньте.
Просто простягніть руку.
Журналістика!..(сміх у залі) Ви не отримуєте.
Тримайте стопи на землі.
Ваші стопи мають бути на землі. Так, тепер?
Усе, ви отримали це.
Ні? Так, просто з’ясуйте.
Гаразд, вони вам допоможуть, не має значення.
Ви ж знаєте, що отримуєте, але ви сумніваєтеся.
Шрі Матаджі: Підходьте.
Просто погляньте на це. Ви отримуєте це?
Він отримав це. Він отримав це. А як щодо вас? Ні?
Тепер не сумнівайтеся.
Не сумніватися в собі – ось головне.
Він уже реалізований.
Він той... він привів усіх їх.
Він отримав це. Отримав.
Тепер вірте в це. Вірте в це.
Воно є. Чому він сам не отримує?
Індійці отримують це дуже швидко.
Але вони не закріплюються. Інші закріплюються.
Причина в тому, що вони надають цьому великого значення.
Це станеться, сину, станеться.
Він також отримав це. А як щодо вас?
Ви отримали це. А як щодо вас? Ще ні?
Ви думаєте... попрацюйте з його правою і лівою.
Перенесіть його праву на ліву. Як ви?