Дехто з вас також може сісти тут, це добре… Гадаю,
ви можете підійти сюди, тут є місце.
Дехто з вас може пересунутися сюди,
щоб і вони змогли сюди підійти, тож це не буде проблемою.
Сідайте отут попереду.
Так краще, розумієте. Добре.
Відчиніть ці двері, було б добре.
Усе гаразд, можете відчинити двері, якщо хочете.
Усе гаразд.
Краще відчинити – ці двері не відчиняються?
Вони не відчиняються? О Боже мій!
Потрібна висока людина.
Вам потрібен Ханумана!
Покличте Його ім’я, і Він відчинить!
Поставте перед тим стілець.
Сьогодні ми прийшли сюди, щоб провести Пуджу Ханумани.
Шрі Ханумана – це велична постать у нашій істоті,
і Він пролягає аж від Свадхістхани до вашого мозку та надає
все необхідне керівництво,
яке нам потрібне в нашому плануванні майбутнього чи в нашій розумовій діяльності.
Він дає нам керівництво й захист.
Як ви знаєте, Німеччина – це місце, де люди дуже активні, дуже правосторонні,
надто багато користуються своїм мозком, а також вони дуже зорієнтовані на машини.
Дуже дивно, як божество на кшталт Шрі Ханумани,
який є вічною дитиною, бо Він був подібний до мавпи.
Його голова була головою мавпи, якщо не слона.
Отже, Він був вічною дитиною і був Тим,
Хто був призначений керувати правою стороною людських істот.
Йому сказали: «Ти маєш контролювати сонце» – для початку Він має контролювати сонце,
бо сонце в людях, якщо сонця забагато,
тоді Він має спробувати контролювати його й зробити прохолоднішим або м’якшим.
Тож Він був усе ж таки дитиною, і щойно Він народився,
коли Він дізнався, що має наглядати за сонцем, Він сказав:
«Чому б не з’їсти його?» – тож Він піднявся тілом Вірати й проковтнув Сур’ю.
Тоді Йому довелося сказати: «Ні, ні, ні, ні.
Ти маєш контролювати Його, Тобі не треба класти Його Собі в живіт», – бо Він гадав,
що це сонце буде краще контролювати, якщо Він триматиме Його у власному животі.
Отже, краса Його характеру в тому, що Він – дитина, і дитяча поведінка Шрі Ханумани
має контролювати праву сторону, якщо є правостороння мати чи правосторонній батько.
Зазвичай правосторонні люди не мають дітей, зазвичай.
Вони надміру правосторонні; тоді навіть якщо вони й мають дітей,
але діти їх насправді не люблять, бо в них
немає часу для дітей, вони весь час дуже суворі з дітьми,
кричать на них, не знають, як поводитися з дітьми.
Або ж вони надто потурають, бо завжди думають:
«Я ніколи цього не мав, тож дозвольте мені дати це дитині».
Тож ці люди крайнього типу, які є правосторонніми,
мають цього Хануману, який є не чим іншим, як дитиною.
Він дуже прагне, дуже прагне виконувати роботу Шрі Рами.
Шрі Рама – це постать, Я б сказала, сповнена рівноваги, абсолютно.
Він – доброчинний цар, якого описав Сократ.
Тож Йому потрібен був хтось при Ньому весь час,
щоб виконувати роботу, забезпечувати Його чи допомагати
Йому – Його можна назвати немовби секретарем,
– і Шрі Ханумана був Тим, Кого було створено для цієї мети.
Отже, Шрі Рама [Шрі Матаджі, можливо,
має на увазі Шрі Хануману] був таким помічником
– тобто такого слова для Нього й не дібрати, – можна сказати, таким слугою Шрі Рами.
Навіть слуги, розумієте, не мають такої відданості своєму господареві.
Можна сказати, як пес чи кінь, але навіть вони не мають.
Така відданість Шрі Рамі, що на той час, коли Він виріс,
Він отримав дев’ять сіддхі, навадха сіддхі.
Дев’ять сіддхі Він отримав.
Ці сіддхі такі: Він міг ставати великим,
Він міг ставати таким важким, що ніхто не міг Його підняти, Він міг
ставати таким сукшмана, що ніхто не міг Його побачити,
Він міг ставати таким тонким, що ніхто не міг Його побачити.
Є дев’ять сіддхі, які Він отримав.
Тож людину, яка має забагато правої сторони в собі,
Він контролює цими дев’ятьма сіддхі.
Тож як Він контролюватиме людину, яка дуже швидко мчить по життю?
Він робить ось що: контролює її рух, Він робить її такою,
що їй доводиться зменшити швидкість.
Він робить її ноги дуже важкими, і тепер вона вже не може так багато встигати.
Або ж Він робить її руки дуже важкими, тож людина не може багато працювати руками.
Тож Він може дати величезну,
немовби летаргічну важкість людині, яка є дуже правосторонньою.
Він має й інші сіддхі, дуже цікаві: Він може видовжувати Свій –
Він не має багато зброї, Він має лише одну ґадху в руці, і Він
може видовжувати Свій хвіст на будь-яку довжину
та може давати раду людям Своїм хвостом, Йому не треба використовувати руку.
Сидячи отут, Він може закинути хвіст будь-куди.
Якщо Він захоче, Він може просто зробити зі Свого хвоста гору й сісти на неї.
Він, бачте, має всі ці мавпячі витівки,
як ви їх називаєте, і всі ці витівки, які Він має
в Собі, призначені, для початку,
щоб контролювати людину, яка є вкрай правосторонньою.
Далі, Він може літати в повітрі.
Просто… Він не має жодних крил, але Він може просто літати в повітрі.
Це означає, що Він може ставати таким великим, що об’єм повітря,
який Він витісняє, має набагато більшу вагу, ніж Його власна вага,
– той самий принцип Архімеда, якщо ви знаєте принцип Архімеда,
– що Він стає таким великим, що Його тіло починає плавати в повітрі.
Немовби човен, бачте, можна так сказати.
І Він може літати в повітрі, а літаючи в повітрі,
Він може переносити послання від одного до іншого через ефір.
Тож тонкий аспект ефіру, який ми маємо, перебуває під орудою Шрі Ханумани.
Він – Той, Хто керує цим ефіром, тонким аспектом ефіру, або є його Володарем.
Або, скажімо, причинним аспектом ефіру.
І через нього відбувається сполучення.
Усе сполучення, яке ви знаходите, як-от те,
що ми маємо й у самих собі – залози внутрішньої секреції, якими користується
наш гіпофіз, – відбувається завдяки рухові Ханумани,
бо Він може входити в ніракар, Він може входити в безформний стан.
Також сполучення – ми знаємо про це сполучення,
яке ми маємо, можливо, можна сказати,
що є… ми маємо гучномовець, але ми маємо й телебачення,
ми маємо радіо й усі ці речі.
Усе те, де ми вловлюємо ефір, будь-що, – усе це благословення Ханумани,
і воно доступне людям, які є правосторонніми.
Лише правосторонні люди відкривають ці речі простору, які ми називаємо бездротовим
телефоном чи чимось без… ми маємо також телеграф,
де ми не використовуємо жодних дротів.
Тож без жодного з’єднання, через ефір, Він може все владнати.
Тож усі ефірні з’єднання здійснив цей великий інженер, Шрі Ханумана.
І це настільки досконало, настільки досконало,
що ви не можете цього заперечити й не можете знайти в цьому вад.
Можливо, ваші прилади можуть бути не цілком справні,
але що стосується Його ефірної роботи, то Він присутній там бездоганно.
Тож науковці відкривають це й думають, що воно є в природі.
Але вони ніколи не думають: «Як таке може бути?» Ми кажемо щось в ефір – і як це,
що воно приймається на іншому кінці?
Вони просто сприймають це як належне, що ось ми кажемо щось тут
чи транслюємо щось на телебаченні – і це бачать з іншого боку.
Але вони навіть ніколи не думають і не досліджують,
як це робиться, який це шлях, а це і є робота
Шрі Ханумани, який створив таку прекрасну мережу,
і через цю мережу все це й здійснюється.
Тож навіть на правій стороні вібрації,
які ми отримуємо в молекулах, – як ви знаєте, ми маємо
молекули на кшталт діоксиду сірки,
де сірка має два кисні, і кисень отак безперервно пульсує.
Це асиметричні, симетричні типи вібрацій, ви всі, певно, про це знаєте.
Тож усі ці речі, симетричні й асиметричні вібрації, ким вони створюються?
Ніхто не хоче знати.
Ніхто не хоче з’ясувати, бо ж зрештою в атомі чи – уявіть собі – в молекулі,
на такій глибині, хто виконує цю роботу?
Її виконує Шрі Ханумана Своїми тонкими способами.
Тож Він має ще одну велику сіддхі, яку ми називаємо аніма.
Аніма, ану – ану означає молекулу, і це означає, що Він може входити в молекулу,
або рену – це атом, – Він може входити в молекулу чи в атом.
Тож багато науковців думають, що це в сучасні часи вони відкрили молекули.
Це не так, бо вже в наших найдавніших писаннях є опис аніми, є про ану, є рену.
Тож це вже там описано.
Тож хай де ви бачите дію електромагнітних сил,
вона діє завдяки благословенням Ханумани.
Він – Той, Хто створює електромагнітні сили.
Тож тепер ми можемо побачити, що, оскільки Ґанеша має в Собі магнітну силу,
Він – магніт, Він має магнітну силу,
то ми можемо сказати, що електромагнітна – це та,
яку ми називаємо силою Ханумани, з її матеріального боку.
Але від матерії Він піднімається аж до мозку.
Тож Він піднімається від Свадхістхани аж до мозку,
і в мозку Він також створює взаємозв’язки між різними сторонами нашого мозку.
Тож скільки Він нам дає – тобто, можна сказати,
якщо Ґанеша дає нам мудрість, то Він дає нам силу мислити.
Він також захищає нас, щоб ми не думали про погані речі.
Тобто можна сказати, що якщо Ґанеша дає нам мудрість,
то Шрі Ханумана дає нам совість.
Сподіваюся, ви розумієте різницю між цими двома.
Мудрість – це коли вам не так уже й потрібна совість,
бо ви мудрі: ви знаєте, що добре, а що погано.
Але совість потрібна в особистості, яку треба контролювати,
і цей контроль надходить від Шрі Ханумани, який і є совістю в людській істоті.
Тож ця совість, яка є Шрі Хануманою, є Його тонкою формою,
яка дає нам – на санскриті це називається сатасатвівекабуддхі,
що означає: сат означає Істину, асат означає неправду,
вівека означає розрізнення, а буддхі означає інтелект.
Тож інтелект, щоб розрізняти між Істиною та неправдою, дається нам Шрі Хануманою.
У системі Сахаджа Йоґи, якщо ми кажемо, що Ґанеша – це Той, Хто дає нам,
Він – ад’якша, тобто Він є, Я називаю Його ректором університету.
Він – Той, Хто присвоює нам ступені:
«Тепер ти перетнув цю чакру, ту чакру, ту чакру».
І Він допомагає нам знати, в якому стані ми перебуваємо.
Тож Ґанеша дає нам, скажімо, нірвічара самадхі,
яке ми можемо назвати станом усвідомлення без думок, і нірвікальпа самадхі.
Він дає все це, а також Він дає нам радість.
Але розуміння того, що «це добре,
це для нашого блага» – розумове розуміння – надходить до нас від Шрі Ханумани.
І це дуже важливо для західних людей,
бо воно має бути розумовим, інакше вони не зрозуміють.
Якщо воно не розумове, вони не можуть перейти до абстрактного,
воно має бути розумовим.
І тому розумове розуміння того, добре це чи погано, дається нам Шрі Хануманою.
Без Нього, навіть якщо ви станете святим,
ви будете – звісно, ви святий і ви насолоджуватиметеся
святістю, але чи ця святість – чи добре це,
якщо ви живете в Гімалаях, чи добре це, коли
ви йдете до людей, щоб дати їм Реалізацію,
– усе це сканування, ця вівекабуддхі, усе це
сканування, усе це розрізнення, усе це керівництво,
увесь цей захист дається нам Шрі Хануманою.
Німеччина, будучи країною, яка є дуже,
дуже сильно, Я б сказала, есенцією правої сторони.
І через те, що вона є такою есенцією правої сторони,
важливо, щоб тут поклонялися захиснику правої сторони.
Але в усій цій вівекабуддхі,
у цьому розрізненні Він знає одну річ – що Він абсолютно підкорений Шрі Рамі.
Тож хто такий Шрі Рама?
Шрі Рама – доброчинний цар.
Він трудиться задля блага.
І Сам Шрі Рама – цар, сповнений стриманості,
немовби санкоча, як ми це називаємо, – тобто англійські
слова не надто добрі, щоб це пояснити,
але Шрі Рама – це Той, Хто не виставлятиме Себе наперед.
Він тримається позаду.
Він дуже врівноважений, Він дуже статечна особа.
Тож Ханумана, бачте, – Той, Хто завжди прагне виконувати роботу Шрі Рами, завжди.
Якщо Шрі Рама каже: «Гаразд, піди й принеси…» – Він сказав Йому: «Піди й принеси
сандживані» – це такий вид трави,
який був потрібен, щоб повернути Лакшману до життя.
Він пішов туди й приніс із Собою цілу гору: «Ось, краще візьми всю».
Він, бачте, ось така особа.
Тож Він приніс – це Його дитяча поведінка.
А розрізнення в цьому таке: «Якщо Шрі Рама попросив,
то хай би що Він попросив, Я це зроблю».
Тож це стосунки, Я б сказала, як ґуру і шішья.
Але навіть більше за те, бо шішья – це немовби підкорений слуга,
абсолютно відданий Богові.
Абсолютно відданий Богові, і Його головне – віддача.
Тож погляньте, ця віддача сама по собі показує,
що всі ті, хто є правосторонніми людьми, віддані Богові.
А не віддані своїм начальникам.
Здебільшого всі ці правосторонні люди дуже віддані своїм начальникам,
віддані своїй роботі, інколи
віддані також і своїм дружинам,
але вони підкорені не тим людям, у них немає розсудливості.
Ви завжди це побачите – у них немає розсудливості.
Але якщо ви берете допомогу Ханумани, то Він каже вам, що ви маєте бути
віддані Богові Всемогутньому й нікому іншому, або вашому Ґуру, як-от Рамі.
Інакше ви не повинні бути віддані нікому іншому,
і тоді ви – вільний птах, і ви маєте всі дев’ять сил у самих собі.
Усе призначення Ханумани – бути протиотрутою для вашої надмірної активності,
протиотрутою для вашого надмірного мислення, протиотрутою для вашого его.
Тож те, як Він добиває его людей, дуже мило показано,
коли Він спалив усю Ланку – столицю Равани.
І те, як Він поглузував з нього, бо, бачте, з будь-кого,
хто егоїстичний, треба поглузувати, і тоді з ним усе гаразд.
Ось спершу Він пішов, і коли Равана побачив Його, він сказав: «Хто ти?
Хто ти такий, мавпо?» Тож Він просто простягнув до нього Свій хвіст
і полоскотав Своїм хвостом йому носа.
Тож Він – Той, Хто глузує з егоїстичних людей.
Тож, якщо хтось егоїстичний намагається завдати вам клопоту,
Він – Той, Хто так із нього поглузує,
що ви здивуєтеся, як цей чолов’яга підстрибував,
наче Гампті-Дампті, що впав і розбив собі голову.
Тож, бачте, це робота Ханумани – захищати вас від егоїстичних людей.
А також Він захищає егоїстичних людей, осаджуючи їх.
Як-от, скажімо, Саддам – у випадку Саддама Я просто попросила
Хануману виконати цю роботу, бо Я знаю, що Він її зробить.
Тож подивіться, як Він поставив цього Саддама в такі обставини,
що він не знає, що робити.
Він не знає, як вчинити, бо припустімо, він каже: «Гаразд, я почну війну».
Тоді весь Ірак буде знищено, його буде знищено, Кувейт буде знищено,
вся нафта буде знищена, гаразд, усі матимуть клопіт.
Але що з ним самим – його теж там не буде.
Бо якщо американцям доведеться воювати, вони підуть воювати на його місце.
Вони не воюватимуть в Америці,
він же не збирається їхати до Америки, щоб воювати з ними.
Кількоро американців, можливо, загинуть.
Тож тепер у мозку цього Саддама теж працює Ханумана й каже йому:
«Тож подивися, пане, якщо ти зробиш отак, то станеться ось що».
Він працює в мозках усіх політиків, усіх цих егоїстичних людей.
І тоді вони інколи отетеріють, інколи змінюють свою політику,
схаменуться – і ось так усе владнується.
Також інша велика якість Ханумани в тому,
що Він робить людей – Він свого роду посередник.
Він зводить людей одне з одним, і двох егоїстичних людей Він зведе разом,
а потім створить таку ситуацію, що вони обоє стануть друзями й стануть лагідними.
Тож увесь Його характер у нас спонукає нас побачити власне его, розрізнити, що:
«О, це працює моє его», – а потім стати дитинним і милим, веселим і щасливим.
Він завжди в танцювальному настрої, увесь час Він танцює,
а перед Рамою Він завжди схиляється й завжди хоче робити те, що є бажанням Шрі Рами.
Тож якщо Ґанеша стоїть позаду Мене, то Ханумана стоїть тут, біля Моїх Стіп.
І Він тут. Так само Я б сказала:
якщо Німеччина – як попросив Мене Філіп – якщо Німеччина може стати,
як Ханумана, то яка ж динамічна сила в нас буде,
якщо вони стануть такими підкореними.
А підкорена природа Ханумани виявляється такою мірою, що, як ви знаєте з історії про
Сіту, коли Вона дала Йому намисто,
а Він не хотів його носити, бо всередині не було Рами.
Якось Сіта відчула,
що Він увесь час поруч і немовби позбавляє Його приватності… Її приватності.
Тож Вона сказала: «Тепер Ти можеш бути присутнім лише при одній справі,
Тобі не слід робити кожну справу».
Він робив кожну справу Шрі Рами.
«Лише при одній справі Ти маєш бути присутнім;
вибери, яку справу Ти хочеш виконувати».
Він сказав: «Лише, бачте, Я хотів би бути зі Шрі Рамою,
щоб щоразу, коли Він чхає, Я робив ось так». [Клацання пальцями]
Бачте, в Індії, коли ми чхаємо, ми маємо робити ось так,
бо чхання, бачте, – щоб не дати всій негативності вийти [увійти?].
Тож ми робимо ось так, якщо чхаємо.
Або, якщо ви відчуваєте сонливість і позіхаєте, то теж робимо так, здебільшого.
Тож Він сказав: «Щоразу, коли Він позіхатиме,
дозволь Мені просто – це ми називаємо чуткі, не знаю, як ви це називаєте, – чуткі.
Дозволь Мені робити це».
Сіта сказала: «Це ж зовсім маленька робота, бачте, тоді цей хлопчина зникне з очей».
Тож Він став там. Тож Вона сказала: «Чого Ти тут стоїш?» – «Я чекаю на це.
То як же Я можу піти?»
І ось так Вона дарувала, спершу Вона дарувала: «Гаразд, дано Тобі цю справу».
Тепер Вона не може забрати це назад, бо Вона дарувала цю справу.
Тож Він завжди ось так там, стоїть, тільки щоб робити це для Шрі Рами.
Тож, тобто, уся принада цього в тому, що щоразу,
щохвилини Він підкорений, Він уважний, Він присутній.
Також у Сахаджа Йозі Я маю з вами стосунки як Ґуру,
як Мати, і навіть не знаю – безмежні.
Але все ж ці двоє стосунків нам відомі: що Я ваша Мати і Я ваш Ґуру.
Тож як Ґуру, Моя головна турбота в тому, щоб ви навчилися всього про Сахаджа Йоґу.
Ви маєте стати знавцями Сахаджа Йоґи і ви маєте самі стати ґуру.
Це єдина турбота, яку Я маю.
Але для цього потрібна цілковита віддача.
Іслам означає віддачу.
Тож ви маєте віддатися.
Лише якщо ви віддані, ви можете навчитися того,
в який спосіб ви даватимете раду Сахаджа Йозі.
Тож навіть цю віддачу здійснює Шрі Ханумана.
Він – Той, Хто навчає вас, як віддаватися,
або змушує вас віддатися, бо егоїстичні люди не віддаються.
Тоді Він ставить якісь перепони, чи якісь дива,
чи якісь витівки, через які тоді учень віддає себе Ґуру.
Інакше він не відданий, йому важко віддатися, а сила, яка діє,
щоб змусити його віддатися Ґуру, – це теж сила Ханумани.
Тож не лише Він Сам відданий, але Він робить так,
щоб і інші були віддані, бо тільки через его ви не
можете віддатися, тож Він – Той, Хто бореться з вашим его,
і Він осаджує його та змушує вас віддатися.
Тож у Його власному вияві, Я б сказала, те, що Він показав,
– що є дуже прекрасна область правої сторони.
Якщо нею треба насолодитися досконало,
то ви маєте бути цілковито віддані вашому Ґуру, немовби ви слуга цього Ґуру.
Хай би що вам треба було робити для цього Ґуру, ви маєте це робити.
Звісно, ви маєте знати,
що ваш Ґуру має дати вам Реалізацію щонайменше, інакше це не ґуру.
Але кожному, хто дав вам Реалізацію, ви маєте бути настільки віддані,
що ви маєте бути просто немовби слугою, і не соромитися цього.
Як-от Я тепер інколи, знаєте, Я подорожую, скажімо, літаком,
і інколи Я не можу взути Свого взуття, бо ноги так набрякли.
Тож зазвичай Я беру взуття в руки й так ходжу.
Але Я бачила, що сахаджа йоґи теж підбирають Моє взуття й несуть його,
і не соромляться цього.
Вони так пишаються, що несуть Моє взуття.
Тож людина має пишатися, що робить усі ці речі,
що має нагоду робити все це для свого Ґуру і що віддається цьому Ґуру,
що вас турбує винятково те, як ви можете служити Ґуру,
як ви можете догодити Ґуру і як ви могли б бути ближче разом.
Це не означає фізичної близькості,
а свого роду спорідненість, свого роду порозуміння.
Навіть ті, хто далеко від Мене, можуть відчувати Мене у своєму серці.
І ось у чому річ: ми маємо отримати цю силу від Шрі Ханумани.
Тож Він – Той, Хто також захищає всі божества, Він захищає.
Тож є різниця між Шрі Ґанешею і Ним.
Шрі Ґанеша дає енергію Шакті, але Той, Хто захищає, – це Шрі Ханумана.
Тож ви побачите, що, коли Шрі Крішна був колісничим Арджуни,
тоді на вершині колісниці сидів Ханумана, а не Шрі Ґанеша.
Ханумана сидів там, наглядаючи за Ним.
А також у тому сенсі, що Сам Шрі Рама стає Шрі Вішну, тож Він має наглядати за Ним.
Він – ангел, як ви знаєте, згідно з християнським,
слід сказати, згідно з Біблією, що Він – ангел на ім’я Гавриїл.
Тож Гавриїл – Той, Хто приніс звістку, бо Він завжди вісник, до Марії,
і, дивовижно, слова, які Він використав, були «Immaculata Salve».
Це Моє ім’я.
Моє перше ім’я – Нірмала, що означає Immaculata, а прізвище – Salve.
Він сказав ці слова Їй.
І сьогодні теж, Я здивувалася, коли дійшло до того, щоб подарувати Мені подарунок,
вони знайшли чайний сервіз та обідній сервіз, який називається «Maria».
Тож Марія має чимало спільного з Хануманою впродовж усього Свого життя.
Це означає, що Марія – це Махалакшмі.
Оскільки Махалакшмі є Сітою, Сітою, потім Радхою,
Ханумана має бути там, щоб служити Їй.
І ось чому, бачте, інколи люди кажуть: «Мати, як Ти дізналася?
Мати, як Ти про це довідалася?
Мати, як Ти надіслала звістку?
Мати, як Ти це владнала?» Чи можете ви собі уявити?
Це турбота Шрі Ханумани, Він це робить.
Хай би що проходить через Мій розум,
Він просто підхоплює це – і все зроблено, бо, як Я вам
казала, уся Його організація так добре спланована;
усі ці послання – звідки вони їх отримують?
Багато людей кажуть: «Мати, я просто помолився до Тебе».
Був один добродій, чия мати була дуже хвора,
і він поїхав провідати її, а вона саме мала померти від раку.
Тож він сказав: «Я не знав, що робити,
тож я просто помолився до Тебе: Мати, прошу, врятуй мою матір».
Тож щирість цієї людини, глибину цієї людини як сахаджа йоґа Ханумана знає.
Він знає, яка вага цієї людини.
І негайно, ви здивуєтеся, упродовж трьох днів жінка,
яка мала померти, вижила, вона одужала.
Він привіз її до Бомбея, і лікар сказав: «У неї немає раку».
Багато речей, які ви називаєте дивами, здійснює Шрі Ханумана.
Він – Той, Хто творить дива.
Він творить дива також для того, щоб показати, які ви дурні,
які ви нерозумні, бо Він на правій стороні, бачте, Він іде до сторони его.
Тож із его людська істота завжди стає дурною, і це, тобто, неминуче.
Через его вони стають такими дурними: «О,
а що такого?» І ось чому ви побачите багатьох
людей, які роблять такі дурниці, що ми не можемо зрозуміти, чому вони так роблять.
Вони кажуть: «А що такого?» А такого, що Ханумані це не подобається,
ось у чім річ, і тоді воно відбивається назад.
Коли вони чинять по-дурному, воно відбивається назад, і тоді вони усвідомлюють,
що ми зробили таку велику помилку, або що все це було по-дурному.
Але інколи може бути вкрай, вкрай важко повернути все назад, як-от хвороби,
що Я називаю «хворобою япі», яка тепер невиліковна, бо Ханумана забрав
електромагнітну силу від цих людей, і вона не діє, вона не пов’язується з вашим
свідомим розумом, тож ваш свідомий розум не може діяти, він просто вимикається.
Лише якщо ці люди поклонятимуться Ханумані з такою самою відданістю,
то, можливо, вони могли б врятуватися.
Але це нелегка справа – переконати цих дурних япі бодай у чомусь.
Вони кажуть: «Ми не віримо, то й що».
То й що – ви помрете, що ж іще?
Це єдине життя, що вам залишилося. І ви так і робите.
Є так багато аспектів Ханумани, про які Я могла б вам розповісти, але, наприклад,
щодо Його тіла, бачте, як Шіва вкритий «ґеру», те, що ви називаєте «ґеру», – це
такий собі, ви знаєте, що «ґеру» – це червоного кольору камінь, який дуже, дуже,
він дуже гарячий, і припустімо, від холоду інколи у вас з’являються ті висипи.
Тож якщо ви накладете «ґеру», ті висипи зникають.
Або у вас з’являються, через бадху, інколи якісь шкірні хвороби, які лікують «ґеру».
Бо це те, що є дуже гарячим, і воно вас заспокоює.
Навпаки, Шрі Ґанеша вкритий оксидом свинцю,
червоним оксидом свинцю, який є вкрай холодним.
Оксид свинцю – дуже прохолодна річ.
Якщо ви торкнетеся свинцю, бачте, це дуже прохолодна річ.
Тож цим оксидом свинцю вкривають усе Його тіло,
щоб урівноважити жар, який Він має, чи наслідки жару, який Він має.
Тож ми називаємо це – на санскриті це називається сіндхур,
а також на маратхі чи гінді називається шіндхур.
Тож ви завжди помітите – це колір тієї речі.
Тож, на щастя, Я придбала це сарі у Відні, і воно дуже гарне для цієї нагоди.
Тож Він завжди вкритий тим кольором, тим, що ви називаєте кольором сіндхур.
А оксид свинцю, хоча кажуть, що він спричиняє рак, люди кажуть,
що оксид свинцю може спричинити у вас рак, але це той оксид свинцю,
який дуже прохолодний, він може охолодити вас так сильно,
що ви можете піти в ліву сторону, а рак – це психосоматична хвороба, і це
могло б бути причиною, він міг би спричинити – у дуже надуманий спосіб,
можна сказати, може спричинити й рак, бо якщо це надто холодне
й усе таке, і тоді ви йдете в ліву сторону, а
на лівій стороні ви можете підхопити віруси, через які ви можете втрапити в халепу.
Тож, але той самий оксид свинцю добрий для людей, які є дуже правосторонніми.
Для них, якщо його накласти на Аґію, він їх охолоджує, вони охолоджуються.
І їм дуже добре накладати його на Аґію, щоб вони охолоджувалися.
Їхній гнів спадає, їхня запальність спадає, і це дуже добра річ.
Тож Він – Той, Хто зціляє наш гнів, Він – Той, Хто зціляє нашу поквапливість,
нашу спішність, нашу агресивність, Він – Той, Хто це робить.
Тож Він зіграв витівку з Гітлером. Як?
Гітлер використовував Шрі Ґанешу як символ.
Тож цю свастику робили за годинниковою стрілкою.
Тоді Ханумана зіграв із ним витівку.
Те, що Він зробив: Він узяв трафарет,
який вони використовували для виготовлення, як ви це називаєте, для виготовлення
свастики, і Він якось так його повернув, багато… тобто Він зробив так,
що вони сказали: «Нам слід використовувати інший бік».
Щойно вони використали інший бік – це витівка Ханумани.
Я підказала Йому, але, тобто, витівку зіграв Він.
Вони почали використовувати Ґанешу з іншого боку.
Того самого Ґанешу, через якого Шрі Ханумана непокоївся:
як Він може перевершити Шрі Ґанешу?
Бо Він – найстарший, і як можна вийти за Його межі?
І Він – божество, а Ханумана – ангел.
Тож щойно витівку було зіграно, то обидва вони разом завадили Гітлерові перемогти.
Ось так було зіграно цю витівку.
Тож усі ці дрібнесенькі витівки, бачте, тут присутні.
Якось, пам’ятаю, у Мене була Пуджа в Німеччині,
а Німеччина – це місце, де ці витівки
Ханумана грає дуже часто, бо, як Я вам казала, саме вони потребують Його найбільше.
Тож була, в Німеччині була Пуджа,
і на Пуджі помилково поставили все навпаки, помилково.
Я не побачила – зазвичай Я завжди дуже уважно спостерігаю,
але не знаю, чому того дня Я цього не побачила
– певно, це теж витівка Ханумани, – і коли Я побачила,
Я сказала: «О Боже, де ж тепер це вдарить? Де воно спрацює?
Яку країну воно вразить?» Воно вразило не Німеччину, воно вразило Англію.
Бо в Англії Я так тяжко працювала, а вони були такі недбалі щодо Сахаджа Йоґи,
такі мляві щодо неї, що воно просто пішло й вдарило туди.
Тож Він – Той, Хто приходить, наче злива, або може прийти,
наче швидка, дуже швидка буря, і руйнувати все.
Тож Він влаштовує все це через Свої електромагнітні сили.
Тож уся матерія, уся матерія під Його контролем, уся матерія під Його контролем.
І Він – Той, Хто створює для вас дощ,
Хто створює для вас сонце, Він створює для вас вітерець.
Він – Той, Хто робить усе це, тільки щоб була належна Пуджа,
щоб була належна зустріч; усе Він влаштовує так
прекрасно, і ніхто навіть не знає, що це Шрі Ханумана це зробив,
а ми маємо весь час дякувати Шрі Ханумані.
Щодо сьогоднішнього, тобто, якщо Мені доведеться говорити про Нього,
Я говоритиму годинами поспіль, але єдине,
що Я маю сказати, – це таке благословення, як Я відчуваю,
що ми маємо це в цьому палаці, Пуджу Шрі Ханумани.
Бо Він завжди був дуже величним божеством чи ангелом, і це, у місці,
де все так велично й прекрасно зроблено, усе є, і… Йому це сподобалося б.
Він не з тих, хто санньясі, Він не аскет.
Зазвичай правосторонні люди аскетичні,
вони стають Баугаузом, вони робитимуть правосторонніх
людей, у них усе буде простим,
вони хотіли б також зголити собі носа, якщо можливо, на обличчях.
Тож, бачте, навпаки, Ханумана так не робить, Ханумана любить красу,
Він любить ошатність і робить людей неаскетичними.
Тож Ханумана дає вам ось таке.
Але багато людей, які є шанувальниками Ханумани, завжди кажуть, що ті жінки
ніколи не повинні йти й брати даршан Ханумани, бо Ханумана – брахмачарі, Він
– Той, Хто… Хто не хоче, щоб жінки бачили Його, бо Він не носить повного одягу
і має на Собі дуже мало одягу, тож Він не хоче, щоб жінки бачили Його.
Але якщо жінки думають: «Він просто дитина», – то це те саме.
Але цієї думки, гадаю, люди не мають, що Він – дитина.
Хіба важливо для дитини,
скільки одягу вона носить чи не носить, хіба це має значення?
До того ж Він – мавпа: мавпи не повинні носити одяг.
Тож хай би що Він носить, це доволі багато,
і це зовсім не викликає у вас відчуття, що Він
якось оголений чи щось таке,
але ви просто бачите таку милу Його форму, таку милу форму.
Я б хотіла, щоб інколи ви теж отримали Його світлину, як ви маєте світлини
Шрі Ґанеші, тоді ви справді покохаєте Його, Він – таке миле створіння.
І хоча Він такий величезний і такий великий,
і хоча Він має кігті, але коли Він пестить Мої Стопи,
Він втягує Свої кігті, Він такий ніжний,
надзвичайно ніжний, і дуже прекрасно Він пестить Мої Стопи.
І Я бачила Його – те, як Він із усім поводиться, це надзвичайно ніжні способи.
Тож ось що Я відчуваю – що тепер німці стають дуже ніжними в поводженні з речами,
у поводженні з людьми.
Ця зміна настає, і Я гадаю, що це благословення Ханумани на них.
Тож нехай Бог благословить вас.
Тож сьогодні нам не треба робити Пуджу Ґанеші,
хоча разок ви можете омити Мої Стопи під якусь пісню.
Бо завжди перед кожною Пуджею треба робити Пуджу Ґанеші,
але вона не мусить бути такою докладною.
Де Барбара? Попросіть її принести грілку, бо Ґанеша Мене охолоджує,
Ханумана охолоджує Мене повністю.
Це Ханумана, бачте, Він охолоджує Мене повністю тут, зі спини.
І ось саме зараз погляньте, як прохолодно стає,
у всьому приміщенні, коли ми говоримо про Нього.
Це подарунок із Росії, і тут, погляньте тепер,
колір Ханумани точнісінько такий, як Моє сарі.
І це Ханумана, Гавриїл, тільки уявіть: це російська народна казка,
тож росіяни знали, що Він носив одяг такого кольору – тільки уявіть.
І Він сидить на коні, а також кажуть, що саме Гавриїл розповів Мохаммеду Сахібу
про сім… Він дав коня Мохаммеду Сахібу, щоб побачити сім Небес, бачте, Він дав.
Так, щоб побачити Бога Всемогутнього в Його величі,
тобто сім чакр, тож Ханумана дав Йому. Це правильно.
Бо Мохаммед Сахіб був на лівій стороні, Він мав Чандра-Ма; тож Він дав Йому.
Тож це прекрасна річ.
Вам слід тримати її там… Але вона зроблена в Німеччині, зроблена в Німеччині.