Сьогодні ми вирішили провести Пуджу Вішнумайї.
У цьому контексті треба знати, хто така ця Вішнумайя і що це за Її – можна
назвати це міфологічним [Шрі Матаджі м’яко сміється] – але історичний зв’язок.
Я казала вам, що Америка – це країна Шрі Крішни, і Він – Кубера, а також Він – Яма.
Оскільки Він Кубера, люди отримали свій достаток,
вони багаті люди, у них є гроші, більше, ніж будь-де,
але якщо ви не пам’ятаєте,
що ви повинні мати рівновагу і що сила Шрі Крішни – це сила Махалакшмі.
Отже, Принцип Махалакшмі такий, що там, де важливим є пошук,
присутній Принцип Вішну, коли Шрі Лакшмі – Його сила.
Піднявши Лакшмі до певної межі, ви тоді стрибаєте в нове усвідомлення або в новий
вид пошуку, який є пошуком Духу,
де починається принцип Махалакшмі, центральний шлях.
Звісно, до цієї межі в Америці він почався, Принцип Махалакшмі,
але люди не знали, у них не було розсудливості, щоб знати, яким шляхом
іти у своєму пошуку, і дуже багато хто захопився фальшивою рекламою,
усілякими обіцянками, заявами й тому подібним, і Я приїхала
сюди давно, у той момент, коли Я знала, що пошук тепер починає давати результати
і що всі люди з усього світу намагатимуться приїхати
сюди, бо для них тут був ринок, і їхній маркетинг почнеться в такий спосіб,
що ці люди, які звикли до маркетингу, потраплять у нього.
Я прийшла, Я намагалася, Я казала їм.
Отже, саме це й сталося в Америці:
Я приїхала сюди – думаю, Я була першою, хто прибув
– Я попередила їх, Я назвала їм імена людей, які виконуватимуть усю цю роботу.
Також Я сказала їм, ким вони були у своїх минулих життях, що вони робили,
яку роботу виконували, які їхні негативні сили і як вони намагалися маніпулювати.
Але ніхто не хотів Мене слухати.
Бо ці люди виявили слабкості американців: якщо ви можете побалувати їх,
потішити їхнє его і сказати їм, що це щось дуже важливе, що ви повинні
щось зробити – е-е – щось дуже поверхове, але щось виглядає фантастично,
як Я вам казала, вони казали: ви можете літати на висоті трьох футів.
І американці взялися за це.
Усі такі абсурдні ідеї вони сприймали, бо думали, що це щось нове, щось інше,
і вони не хотіли Мене слухати, бо Я сказала, що не братиму грошей.
І вони дуже чітко сказали Мені:
«Ніхто не зрозуміє Тебе, якщо Ти не братимеш грошей».
Тож Я сказала: «Скільки ви заплатите Мені за те, що настільки безцінне?
Скільки грошей ви збираєтеся Мені заплатити?» І в них не було відповіді.
Тож ті люди, які все ще були орієнтовані на гроші,
– у них не було Принципу Махалакшмі,
щоб зрозуміти, що якщо ви хочете шукати Істину, ви не можете за неї заплатити.
Вони не могли цього зрозуміти, і саме так їм довелося пройти все це коло,
стикаючись з усілякими фальшивими ґуру, усіх типів, усіма поверховими речами.
Зрештою, тепер, гадаю, цього першого року Я відчуваю, що все склалося дуже добре,
але одна з чакр цієї Вішуддхі, як ви знаєте, дуже важлива – це ліва Вішуддхі.
А ліва Вішуддхі – це центр, і якщо вона заблокована,
у вас з’являється стенокардія, спондильоз, а також ваші органи стають млявими.
Тож ця ліва Вішуддхі стала свого роду модою серед західних людей,
можливо, через християнство, де вам доводилося
сповідатися і ви маєте казати, що ви грішник,
що ви народжений грішником, первородним грішником, і таке інше.
Тож, оскільки на вас навішено тавро грішника, розумієте,
ви завжди почувалися винними, і ця провина вбудувалася в ліву Вішуддхі.
Гадаю, це один із найбільших недоліків навіть сьогодні: люди в Америці почуваються
надзвичайно винними за дуже дрібні речі, бо вони не мають впевненості в собі.
По-перше, вони думають: «Ми дуже молода нація.
У нас, по суті, не було традиції».
Вони можуть виглядати зарозумілими, можуть здаватися дуже хвалькуватими,
але по суті, всередині, вони відчувають: «У нас не було традиції.
Ми дуже молода нація».
Так само вони думають: «Англійці надто витончені,
або французи дуже витончені, а ми – ні, порівняно з ними.
Ми примітивні».
Такі дивні ідеї в них є.
І через це, розумієте, вони намагаються це компенсувати.
Щоб це компенсувати, шлях, яким вони пішли, закінчився всілякими речами,
і це сформувало в них дуже величезну ліву Вішуддхі.
Ось чому в американців так багато проблем із лівою Вішуддхі.
Перш за все, цей центр блокується,
коли ви не хочете подивитися в обличчя своїм помилкам.
«Я припустився цієї помилки, гаразд, я її припустився, тепер я не буду цього робити,
а чому я її припустився і чому це сталося – просто подивися цьому в обличчя».
Вони не хочуть.
Вони відчуватимуть провину, що ми це зробили, або: я покладу це сюди.
[Шрі Матаджі кладе Свою руку на
Своє ліве плече, близько до шиї] Так вони продовжують накопичувати,
наче дуже чорні хмари провини.
Тоді ця Вішнумайя, яка є громом, можна сказати, яка є електричним зарядом,
що вивільняється тертям цих чорних хмар, який насправді є каталізатором дощу.
Це каталізатор дощу.
Це починає діяти на таких людей, тобто вони раптом отримують шок.
Вони стають надзвичайно чутливими людьми.
Вони нервують, і ця нервозність може змусити, змушує їх думати: «Чому ми нервуємо?
У чому проблема?» Так викриття їхньої провини приходить через силу Вішнумайї.
Тепер Я також маю розповісти вам про походження Вішнумайї, яке дуже цікаве.
Вішнумайя була сестрою Шрі Крішни,
яка народилася після того, як народився Шрі Крішна.
Насправді Вона не була Його рідною сестрою, а була донькою Нанди.
І коли Шрі Крішну забрали й віддали під опіку Нанди та Яшоди, вони дали
натомість свою власну доньку, а батько Шрі Крішни приніс її назад [у замок].
Тож коли прийшов Камса – дядько, ви всі знаєте цю історію – запитати
про восьму дитину, вони сказали: «Ось ця дитина».
Він сказав: «Але це не хлопчик.
Це дівчинка».
Він узяв дитину в руку і зробив отак, і кинув її в небо.
І там Вона полетіла, і там Вона сповістила:
«Шрі Крішна вже втілився, Він живий, і Він – твій убивця».
Тож Вона – вісниця. Вона – вісниця Інкарнацій.
Вона – вісниця чогось доброго, що має статися з вами.
Також Вона – та, що може спалювати речі, які духовно неправильні.
Під час Махабхарати Вона народилася як Драупаді,
і ця Драупаді була сестрою Шрі Рами, і коли, як ви знаєте, у Махабхараті
– ви всі знаєте історію Махабхарати,
Мені не потрібно її розповідати – Дурьйодхана намагався зняти з Неї одяг.
Тоді Вона покликала Крішну.
Спершу Вона сказала: «Крі».
Вона затиснула Свої зуби ось так [Шрі Матаджі тримає Своє сарі зубами].
Поки Вона казала «Кріш», [сарі] воно трималося.
Бо Вона думала, що якщо Вона скаже «шна», то воно впаде, і Вона оголиться.
Щойно Вона сказала «Крішна», воно впало,
і саме тоді Шрі Крішна прибув аж із Двараки, і
Тулсідаса дуже добре описав це мовою гінді:
«Dwarika me Shabad gayo [звістка дійшла до Двараки]».
У Двараці зчинився великий – великий шум, можна так назвати, чи що – Я не знаю.
«Shor bhayo, shor bhayo bhare [спричинило сум’яття;
шора: шум, бхаре: наповнювати]» – неймовірний,
як ви це називаєте – грім, можна так сказати,
бо Вона була тією, хто відповідає за грім. «Shor bhayo bhare,
Shankha (мушля-раковина) Chakra (диск) Gada Padma (зброя) Garuda le
sidhare» – із шанкхою, з чакрою, з Ґарудою,
з падмою, з усіма ними Він прибув на Ґаруді.
З усією Своєю зброєю Він прибув на Ґаруді, щоб допомогти Їй.
Він почав постачати Їй сарі,
а цей Дурьйодхана зовсім – це робив Душасана – зовсім втомився і впав на землю.
Отже, тут Вішнумайя – це та, що є незайманою.
Не тільки те, що Вона незаймана, але Вона існує в усіх п’яти елементах,
як показано тим, що Вона вийшла заміж за п’ятьох
Пандавів, і ця сила незайманості в Ній викривала людям небезпеку
від цих жахливих Кауравів, які мали правити і знищити Дхарму.
Тож Вона стала на захист, і Вона – та, що сказала: «Ви повинні боротися.
Ви повинні боротися за Дхарму, хай би що сталося», і Крішна завжди підтримував Її.
Тож як брат Шрі Крішна підтримував Її,
адже стосунки між братом і сестрою дуже важливі в Індії.
Так само має бути і в сахаджа йоґів, бо ми маємо ракхі бандхан.
У вас також є те, що ви називаєте бхайя дудж [гінді;
Бхау бідж на маратхі], коли в день Дівалі ми пов’язуємо ракхі братові.
Тепер ця ракхі – не що інше, як сила Вішнумайї, що захищає брата.
Насправді там брат захищав Її, а тепер любов сестри захищає брата.
Тож стосунки між братом і сестрою набагато важливіші за будь-які інші стосунки,
бо вони такі чисті, такі захисні, такі сповнені любові, а також вони рівні за віком.
Наприклад, між батьками й дітьми такого бути не може, або, скажімо,
між дідусями-бабусями й дітьми також може бути досить незбалансовано.
Але брат і сестра – вони однієї вікової групи,
однакового розуміння, і ці стосунки підтримує ця Вішнумайя.
У нас в Індії є дуже добра подія про це, яку Я маю вам розповісти – про те,
як шанують цей Ракхі Бандхан, ці стосунки між братом і сестрою.
Тобто ніхто не повірить, бо в цих країнах,
де немає стосунків, які шанують, ми цього не зрозуміємо.
Але коли Олександр Македонський прийшов до Індії, він чимало завоював нашу країну.
Та був один цар Пору, який переміг його і кинув до в’язниці.
Олександр був одружений з індійською жінкою.
Отож, це був день цієї Ракхі Пурніми.
Вона поклала одну ракхі на тарілку, накрила її і надіслала цьому цареві Пору.
Тож сказали: «Прийшла ракхі».
Тоді цар сказав: «Гаразд, пов’яжіть ракхі».
Він не знав, чия це ракхі, і її пов’язали.
Він запитав: «Чия це була ракхі?» – «Вашої сестри».
– «Хто моя сестра?» – «Вона – дружина цього царя Олександра». – «О Боже!
Як я міг таке вчинити?
Він же мій шваґер».
Він негайно пішов до в’язниці й упав ниць перед ним.
Він сказав: «Пробач мені. Хоч би що я –».
Це і є шляхетність, розумієте.
«Як я міг – як я міг бути таким дурним,
щоб ув’язнити тебе?» Олександр був приголомшений.
Він не міг зрозуміти цієї реакції.
Він сказав: «Що тут відбувається?» А той сказав:
«Тепер я прошу твого прощення, і, будь ласка, виходь».
З великою пишністю й церемонією,
з прикрасами для своєї сестри і всім таким, він відправив шваґра додому.
Тепер цей Олександр не міг зрозуміти.
Він зайшов, а його дружина усміхалася.
Він сказав: «У чому річ?
Як я тут опинився?» Вона сказала: «Чи знаєш ти,
що я врятувала тебе однією ниткою?» Вона показала йому ракхі.
«Цією ниткою ти врятувала мене?
Як?» Вона сказала: «Ти знаєш, який сьогодні день?
Це день, коли сестра може пов’язати це братові,
і брат має зробити те, що хоче сестра.
Тож я сказала, що надіслала її цьому Пору, цареві, і він тебе звільнив».
Олександр подумав: «Що це за люди, ці індійці?
Через одну нитку вони звільняють такого ворога, як я.
Як я можу правити цими людьми?
Вони викинуть мене будь-якої миті, такі вони символічні».
Він сказав: «Гаразд, мені шкода».
Він узяв одного чоловіка на ім’я Бардаї,
Чанда Бардаї, узяв його з собою – це був поет
при ньому, – і сказав: «Тепер напиши поезію,
бо індійці – дуже тонкі люди, і я не можу
зрозуміти, як вони можуть звільнити такого жахливого ворога,
як я, лише через нитку?»
Така довіра, таке розуміння брата до сестри, і сестра також має берегти цю довіру.
Тож тепер, коли ми заглиблюємося в це й дивимося самі на себе,
наша проблема з Вішуддхі полягає
в тому, що ми на Заході завжди намагаємося почуватися винними
і вислизнути від своїх помилок.
Через найдрібніші речі люди почуваються винними, бо норми на Заході – західне
життя такі суворі: наприклад, якщо ви покладете ложку не з того боку – і все.
Тобто яке це має значення?
Ви можете взяти її з цього боку і їсти.
Якщо ви розіллєте трохи кави, то ця провина триватиме все ваше життя.
Зрештою, каву на те й розливають.
[гучний сміх] Якщо вона гаряча, це може статися, може трапитися якась випадковість.
І ця історія з провиною настільки велика, що ніхто не виправляє себе,
а лише й далі почувається винним, винним, винним, винним.
І всі тонкощі життя ви починаєте втрачати.
У Сахаджа Йозі, особливо, почуватися винним означає,
що вся ваша ліва сторона заблокована.
Ви не можете належно відчувати вібрації, бо це той шийний нерв, на якому сидить
ваша провина, і вона просто затискає його, ви не можете відчути ліву сторону.
У вас починається блокування на лівій стороні,
аж поки ви не отримаєте якусь жахливу хворобу, і тоді ви усвідомите.
Тонша частина цієї Вішнумайї полягає в тому, що Вона знає Істину.
Коли Вона сяє, ви можете побачити все завдяки Їй.
Навіть на короткий час Вона викриває в темряві все.
Так само, коли Вішнумайя починає діяти на вас, тоді Вона викриває вам Істину.
Але припустімо,
що ви надто довго залишаєтеся зі своєю лівою Вішуддхі – тоді Вона просто зникає.
Її немає поряд, щоб виправити вас, допомогти вам бодай якось чи викрити вас.
Тоді ви нічого не відчуваєте.
Ви стаєте заціпенілими на лівій стороні, цілковито заціпенілими на лівій стороні,
а ліва сторона, знаєте, є показником усіляких лівосторонніх хвороб.
Це одна з причин,
чому на Заході в нас найбільша кількість лівосторонніх хвороб, ніж в Індії.
Індійські хвороби йдуть із правої сторони,
тоді як лівосторонні хвороби походять із цієї лівої Вішуддхі.
Тож почуватися винним – це само по собі неправильно і є чимось міфічним.
От ви почуваєтеся винними за щось – яка користь з того, щоб почуватися винним?
Це лише міф. Це порожня річ, яку ви несете на собі.
Немає сенсу почуватися винним.
Якщо ви вважаєте, що зробили щось погане, просто подивіться цьому в обличчя:
«Я зробив це погано і не робитиму цього знову».
Але якщо ви почуваєтеся винними, то, розумієте, це наче запас,
складений там, а потім ви знову робите ту саму помилку.
Знову робите ту саму помилку і стаєте несприйнятливими, у вас виробляється імунітет.
Тоді ми починаємо навіть не відчувати, що це погано, розумієте?
Люди роблять погані речі, навіть не думаючи, що це погано.
Навіть та свідомість чи, можна сказати, та пильність зникає.
Тоді ви думаєте: «А що тут поганого?» На будь-що це дуже зручна відповідь:
«А що тут поганого?» Це наче п’яниця, який починає пити.
Спершу він відчуває: «Ох, не варто було цього робити».
Потім він починає трохи більше, тоді ще трохи, ще трохи.
Зрештою він каже: «А що тут поганого?
Якщо я п’ю, це чудово».
Будь-що подібне починається з лівої Вішуддхі,
бо ми не дивимося в обличчя своїй помилці.
Неправда, що це через те,
що ваша традиція була дуже коротка чи щось таке – це лише ваше ставлення.
Оскільки це місце Крішни, особливо для американців дуже важливо подивитися в
обличчя своїм помилкам і визнати: «Гаразд, я зробив цю помилку і не буду її робити».
Тож, оскільки вони не хочуть визнавати,
вони напускають на себе цю зарозумілу поведінку.
Я знаю, що під цією зарозумілістю є хтось, хто почувається дуже винним.
Вони тут, насправді, дуже колективні, також дуже колективні в тому сенсі,
що вони турбуватимуться про В’єтнам, Корею, про все.
Хоч би що сталося у світі, вони про це турбуються.
Вони – ті, хто заснував ООН і всіляке таке, розумієте.
Будь-що негативне – вони мали б подивитися на це як на негативне,
чого вони не роблять.
Вони підтримуватимуть деспотичну країну, попри те, що самі є демократичною країною.
Усі такі речі – не лише в політиці, а й у повсякденному житті.
Тоді все це стає таким способом життя, стає способом життя, усе це стає колективним.
Ніхто ніколи не може прийти й сказати:
«Ось це ми робимо неправильно, і нам слід це припинити».
А якщо хтось так каже, то вони кажуть, що він божевільний, що він нікчема.
Щодо Фройда – Я казала вам, що Фройда засуджували багато людей,
люди подавали якісь праці, усе відбувалося, але ніхто не хотів їх слухати.
І те саме сталося і з Сахаджа Йоґою.
Вони не хотіли Мене слухати, бо в них виробився імунітет проти реальності.
В усьому, що б не було реальним, вони стають несприйнятливими до цього.
Вони не хочуть дивитися цьому в обличчя.
«Це занадто, надто багато для мене».
З таким ставленням їм довелося виробити щось інше,
і в цьому вони пішли в праву сторону.
Завдяки цьому вони розробили всіляку техніку, науку, усе це, геть усе.
Але наука не дає остаточних відповідей.
Вона не може дати вам цілісність.
Вона не може дати реальність.
Тож ця Вішнумайя показує Свою силу.
Вона робить багато речей, якими лякає людей.
Вона може увійти в будь-який, будь-який елемент.
Вона може проникати.
Припустімо, Вона входить у водний елемент – Вона може створити тайфун.
Вона може створити будь-які лиха.
Вона може увійти в Мати Землю і може створити землетрус.
Вона може зробити будь-що, бо в Неї є сила входити в будь-що.
Ви знаєте, що Вона дуже легко може увійти в Мати Землю.
Вона дуже легко може увійти у воду,
і коли Вона входить у неї, Вона стає каталізатором.
І всі ці проблеми, з якими ви сьогодні стикаєтеся в Америці,
– через ліву Вішуддхі, через Вішнумайю.
Я рада, що сьогоднішня програма влаштована для Вішнумайї, бо це та сила,
яку ви, сахаджа йоґи, маєте навчитися спрямовувати і якій
маєте навчитися поклонятися, щоб Вона бачила вас усіх там,
і Вона дбала про вас, і Вона підтримувала ваше життя й піклувалася про вас.
Тепер найважче – переконати людей в Америці, що гроші – це не все.
У вас може бути будь-яка кількість грошей,
будь-яка кількість так званих утіх, усе, але все одно ви
ніколи не зможете бути задоволеними,
ніколи не зможете бути в мирі із собою і не зможете породжувати мир.
Гроші не можуть замінити реальність.
Вони просто є.
Тепер проблема в тому, що люди стають настільки залежними від цих грошей,
що всі системи цінностей починають занепадати.
Я була здивована: Я знала тут декого, хто віддав свою рідну сестру в проституцію.
Тож Я сказала: «Що це таке?
Що ти робиш?» – «А що тут поганого?
Ми отримаємо гроші».
Тож на що завгодно, що може принести гроші, вони йдуть.
Тож немає цнотливості, яка є основою, яка є підвалиною людських істот.
У результаті, коли ви ображаєте цю цноту Вішнумайї,
тоді Майя – тобто – Її гра полягає в тому, що ви
отримуєте СНІД, ви отримуєте всілякі інші хвороби,
які невиліковні і які можна назвати таємними хворобами.
Бо Вона незаймана і бо Вона шанує цноту.
І ті, хто йде проти, – не те щоб цнота призначалася лише для жінок,
вона також призначена і для чоловіків, бо в кожного тут є ліва Вішуддхі.
Тут існує думка, ніби цнота цінується тільки для жінок.
Це не так. Навіть чоловіки, які не шанують своєї цноти,
своєї цнотливості, атаковані Вішнумайєю різними способами.
Я не здивована, що Лос-Анджелес, як кажуть, постійно перебуває в небезпеці –
через ваше кіно, яке ви виробляєте, через усі ці речі, які ви виробляєте.
Тобто, звісно, тепер, коли Сахаджа Йоґа дуже добре утвердилася в Лос-Анджелесі,
цього можна уникнути, але все одно це дуже небезпечно.
Бо це одна з найпотужніших Шакті – ця Шакті Вішнумайї, бо Вона грає ілюзією.
Вона також створює Майю.
Також Вона руйнує Майю і може спалити будь-що.
Ваш ліс зараз горить.
Шістдесят п’ять гектарів землі горять.
Хто це зробив?
Це не що інше, як Вішнумайя.
Нікому не потрібно брати для цього сірники.
Вона може спалити будь-що, і – Її горіння дає вам відчуття,
ніби це електричний заряд, наче обпекло електричним зарядом.
Це дуже справедливо в багатьох випадках, які Я бачила.
Ті, хто приходив до Мене з проблемами лівої Вішуддхі,
казали: «Нам здається, що звідси
виходить якийсь електричний заряд» [ліве плече],
наче це опік від удару електричним струмом.
Це робота Вішнумайї, і Вона – та, що виправляє.
Вона виправляє.
Не почувайтеся винними, дивіться в обличчя своїм проблемам.
Це, певною мірою, коли ми ховаємо свої помилки в ім’я провини,
коли намагаємося їх замаскувати, – Вона та, що викриває це на
індивідуальному рівні, на колективному рівні, на національному рівні,
на міжнародному рівні, бо Вона може проникати в будь-що.
І це Її проникнення дає Їй такі тонкощі,
але люди не можуть пов’язати лихо зі своїми помилками, не можуть.
Вони не розуміють, чому сталося таке лихо, що відбулося.
Був великий тайфун, який прийшов,
дійшов до певної точки і раптом повернув у бік Кауаї.
Тепер яка була причина того, щоб піти й вдарити по Кауаї?
На Кауаї є сваямбху Шіви.
Це факт.
Люди заробляють на цьому гроші, чималі гроші, й обманюють людей.
Там ведеться великий бізнес в ім’я Шіви.
Тож удар припав на Кауаї, не так на Гаваї, як на Кауаї,
і він повернув раптово – ніхто не може цього зрозуміти.
Тож усі ці громові явища, що приходять від природи, – будь-що,
чи то землетрус, чи зсув ґрунту, чи це можуть бути повені, чи це
може бути тайфун, – будь-що є роботою цієї Вішнумайї, або ж можна сказати,
що всі природні катастрофи спричинені цією Вішнумайєю.
У Неї є ця сила робити це.
Це єдиний спосіб, яким вони можуть шокувати людей.
Але попри весь цей шок, люди мають пов’язати ці лиха зі своїми помилками, яких вони
припустилися і які гарненько склали ось тут [ліве плече], не дивлячись їм в обличчя.
Я чула від деяких індійських студентів, що, коли вони приїхали до Америки,
деякі хлопці пропонували їм вживати наркотики і робити всякі інші речі.
Тож вони не хотіли, вони казали: «Ви паїнки», те-се.
Розумієте, їм просто втовкмачували в голову, що ти мусиш це зробити.
«Ви боягузи. Ви не можете цього зробити». І все таке.
Тож дехто з них сказав: «Гаразд, спробуємо», але що їх здивувало – вони знали,
що це погано, тоді як ті, хто їм це казав, ніколи не думали, що це погано.
Вони вважали себе великими мучениками чи визволителями і що вони здобули свободи.
Вони не могли цього зрозуміти.
Така свобода, якою вони хизувалися, була настільки руйнівною.
Вони ніколи не розуміли, що це руйнівно.
Тож щойно ваша ліва Вішуддхі цілковито заклинить,
ви повністю втрачаєте розсудливість чакри
ось тут, яку ми називаємо Хамса чакрою,
і тоді ви не знаєте, що руйнівне, а що конструктивне.
Ви починаєте сприймати переважно руйнівне, якщо ваша ліва Вішуддхі в поганому стані.
Утеча. «То й що.
А що тут поганого?» Ось так з’явилося насильство.
Ось так з’явилися всілякий обман, корупція. А що тут поганого?
Бо якщо ви робите щось погане, ви кладете це туди – і все.
Воно складене про запас.
Тож як вийти з цього, що робити?
Щоб вийти з цього жахливого стану, де ви не відчуваєте нічого поганого,
єдине, що треба, – це прийняти Сахаджа Йоґу правильним чином.
Перш за все, ви маєте подивитися в обличчя самим собі.
Якщо ви почнете дивитися в обличчя собі, ви усвідомите, що припустилися помилки.
«Отже, це помилка, яку я припустився.
Дарма. Я не буду через це почуватися винним.
Якщо мені колись доведеться це робити – я цього не робитиму,
і я не винен за те, що сталося. Це минуле. Кінець».
З такою вірою в себе ви точно можете позбутися своєї лівої Вішуддхі.
Проблема в тому, що навіть якщо Я вам щось скажу,
Я переживаю, що ви теж почнете через це почуватися винними.
Тобто Я кажу вам щось для вашого виправлення, а ви тоді починаєте
почуватися винними: «Ох, я – Мати каже, тож, бачите, я це зробив. А тепер –».
Але ж ви це зробили!
У цю мить те, що Я вам кажу,
– ніколи більше так не робити і подивитися цьому в обличчя.
Хоч би що ви зробили – воно скінчилося і минуло,
і повністю прощене, інакше Вішнумайя візьметься за справу.
Це дуже важливо, бо один бік – це Ліла, це гра, і це «весь світ прекрасний».
Інший бік – це провина.
Тож ми думаємо, що, просто почуваючись винними,
ми розв’язуємо всі свої проблеми, і з цього боку
ми насолоджуємося собою,
а ця частина з провиною – наче склад сміття, яке ми туди складаємо.
Але ми ніколи не задумуємося, якої шкоди завдає нам це сміття.
І саме тому Вішнумайя має спалити це сміття, і тоді Вона діє у Свій спосіб,
у Свій спосіб Майї, і трапляється стільки всього.
Ось, наприклад, була одна жінка, і вона була дуже правосторонньою.
Вона звикла домінувати над усіма, але ніхто не наважувався сказати їй про це,
бо, якщо ти їй скажеш, вона відігралася б на тобі.
Тож ніхто не хотів казати їй, що з нею не так. Вони казали: «Гаразд.
Хай уже буде». Але Я сказала їй: «Дивися, ти дуже правостороння.
Ти над усіма домінуєш. Усі тебе бояться».
Тож вона сказала: «Ні, Матінко, це не так». – «Гаразд, Я кажу тобі.
Краще повір Мені, бо інакше в тебе справді будуть неприємності».
І того ж самого дня вона спускалася сходами і впала – згори донизу скотилася,
і вся її права сторона [постраждала].
Вона прийшла до Мене: «Матінко, ось бачите.
Моя права рука зламана.
Моя права нога зламана. Це зламано. Те зламано».
Я сказала: «То ти тепер знаєш, що сталося?» – «Тепер я знаю, чому це сталося».
Тоді Я її зцілила. Вона одужала.
Але що Я намагаюся вам сказати – вона не хотіла Мене слухати.
Тож правосторонні люди мають особливу здатність
складати все ось сюди [в ліву Вішуддхі].
Тож Я завжди кажу, що це побічний продукт его.
Ті люди, які намагаються домінувати, які намагаються гніватися, намагаються
контролювати всіх, – вони складають це туди, а потім усе це обертається проти них.
Це треба зрозуміти дуже серйозно: почуваючись винними,
ви шкодите не собі, а шкодите всім іншим.
Також ця Вішнумайя дуже засмучується через дві інші речі.
Одна з них – куріння.
Якщо ви забагато курите, то ця Вішнумайя дуже гнівається.
Вона – та, що тоді спричиняє рак.
Вона може зіпсувати ваше горло.
Тобто всілякі проблеми з вухами, носом,
горлом можуть прийти з курінням, бо Вона не любить цей дим.
Вона – раз, два, три рази, але щойно ви починаєте курити,
то за деякий час: «Ох, а що тут поганого?» Вони наводитимуть
якогось чоловіка, якому вісімдесят три, а він усе ще курить.
[Сміх] Бачите, наводячи отакі приклади, вони мають такі ідеали.
А ще є деякі кіногерої.
«Той і той чоловік, бачте, він убив свою дружину.
Він же не – бачте, з ним усе гаразд».
Тож ми теж маємо вбивати.
Ми теж маємо курити.
Тож усі ідеали, які знищили самі себе,
стають нашими ідеалами, і ми починаємо робити точнісінько
те, що роблять вони, не усвідомлюючи, що так само,
як знищені вони, будемо знищені й ми.
Тож це розуміння сил Вішнумайї має бути з нами.
Що якщо ми намагатимемося й далі чинити свої помилки і складати їх сюди,
то, по-перше, ми стаємо вразливими до всіляких хвороб.
Поряд із цим, якщо ви курите, ви можете також стати дуже вразливими до раку горла.
Інша річ, якої люди не знають, – це мантри.
Якщо ви постійно промовляєте якусь мантру – тобто в Індії є люди,
які щодня вранці встають і
промовляють якусь мантру, скажімо, разів сто,
дехто промовляє її щонайменше триста разів, п’ятсот разів.
Вони все відлічують: мантра, мантра, мантра, мантра, ось так.
Так от, Вона – Мантріка.
Вона – та, що дає силу мантрі.
Так от, якщо ви не з’єднані з цією Божественною Силою,
то відбувається коротке замикання, і
якщо ви постійно промовляєте цю мантру,
у вас розвиваються всі проблеми з горлом, рак горла.
У вас можуть також розвинутися проблеми зі шлунком,
бо Крішна і Вішну – це одне й те саме.
У вас також може розвинутися проблема Вірати.
Бо ви промовляєте мантру ось так, розумієте – телефон, якщо він не під’єднаний,
а Я продовжую ним користуватися, телефон вийде з ладу.
Так само, якщо ви промовляєте неправильні мантри – у тому сенсі,
що це мантри, які промовляються
до вашого з’єднання з Божественним,
– то вони можуть дуже сильно зіпсувати вашу ліву Вішуддхі.
Ось такий стиль вони використовують в Індії.
Припустімо, ви бізнесмен в Індії.
От ви великий бізнесмен, ви заробили багато грошей,
тепер ви почуваєтеся через це винними, бо
заробили їх поганими способами,
а також усілякими чорноринковими й тому подібними справами.
Тож вони збудують великий храм Вішну. [Сміх] Не Вішуддхі, а вони збудують дуже
великий храм Шрі Вішну і створять собі такий собі образ, ніби вони великі
релігійні люди, або вони матимуть карат [на долоні], тобто вони роздаватимуть
людям їжу чи роздаватимуть людям якісь речі й почуватимуться задоволеними.
Тут ви й далі чините безліч гріхів, безліч дурниць, а потім із тих грошей робите
невеликий внесок Шрі Вішну, гадаючи,
що Шрі Вішну буде дуже задоволений і не покарає їх.
Але ж Він – Кубера, що ви можете Йому дати? Він – Кубера!
Він дає вам усі гроші. Він робить усе.
Тож як ви можете щось дати Кубері, який Сам є Володарем багатства?
Це дуже поширена річ в Індії – наприклад, була така справа з «бхумдан» [бхумідан,
пожертвувати землю]: Я знала чоловіка, який був дуже корумпованим,
дуже поганою людиною, тобто справді, він був справді дуже-дуже поганим чоловіком,
і він забрав так багато землі в бідних селян і все таке.
Тож він віддав одну ділянку Махатмі Ґанді [Шрі Матаджі сміється].
І ця земля, ця земля «бхумдан» була відома, гадаю, ви розумієте, чому він її віддав.
Ця земля була настільки поганою, що там не можна було посадити навіть кактус!
А він казав усім: «Я віддав стільки землі на «бхумдан»,
я віддав стільки землі на «бхумдан»».
Так він намагався якось виправдати себе за те,
що забрав усю землю в бідних і обдер їх, а потім вчинити отаку щедрість.
Тож це ще одна втеча, яку мають люди: роби що завгодно, а зрештою будь щедрим.
Таке люб’язне прикриття своїх помилок може дуже вводити в оману.
З Вішнумайєю це не спрацьовує.
Вона знає вас наскрізь, і якщо ви спробуєте всі ці хитрощі з Нею,
Вона покаже Свої власні сили.
Я б сказала, що всі наші проблеми лівої сторони виникають через силу Вішнумайї.
Вона карає вас, а також викриває, а також дає вам світло, а також виправляє вас.
З усіма цими силами Вішнумайї ми маємо бути дуже вдячні,
що сьогодні святкуємо Її особливу
Пуджу, бо, гадаю, це одне з проклять Заходу,
особливо американців, – почуватися винними.
Тож сьогодні ви всі маєте пообіцяти у своєму серці, що мантра – тепер Вона,
можливо, також розуміє англійську – ви можете сказати: «Мати, я зовсім не винен».
Ось і все. Якщо це буде сказано, Вона буде дуже щаслива. «Я зовсім не винен.
Я не буду почуватися винним».
Щойно ви перестанете почуватися винними,
ви не робитимете поганих речей, бо як ви даватимете собі раду?
Адже якщо ви цього не робите, ви не зможете покласти це як провину,
тож який сенс робити щось погане?
Якщо ви чините погано, це падає на вашу голову,
ви не можете покласти це у свою ліву Вішуддхі, тож ви не робитимете нічого поганого.
Ви одразу зрозумієте: «Якщо мені доведеться вчинити погано,
мені доведеться подивитися цьому в обличчя».
Але якщо тут є місце [в лівій Вішуддхі], збережене там, куди ви можете
покласти свою провину за свої погані вчинки, то ви не дуже й переймаєтеся.
Припустімо, у когось маленький будинок,
немає де зберігати, і тут хтось щось приносить.
Він каже: «Ні, ні, ні, тут немає місця.
У мене вже й так усе повне».
Ось так само! [Сміх] Тож найкраще – не мати провини за жодну ціну.
Я не матиму провини.
Якщо я зробив помилку – гаразд, я визнаю,
що зробив помилку, і не матиму щодо цього жодної провини.
Я подивлюся цьому в обличчя. Ви здивуєтеся.
Ви перестанете робити погані речі.
Ви точно перестанете, бо не залишиться місця.
Тож сьогодні дуже важливо здійснити те, що належить Вішнумайї,
і Я тепер, упевнена, дуже задоволена цим туром Америкою.
Цього разу Я справді щаслива, бо, гадаю, у більшості місць це спрацювало дуже добре,
а якщо не спрацювало, то не варто почуватися
винними, а треба подивитися в обличчя проблемі – чому це не спрацювало,
– і проблема в самих сахаджа йоґах, а не в комусь іншому.
Вам не слід нікого іншого в цьому звинувачувати.
Просто подивіться на себе – яких помилок ви, мабуть, припустилися.
Це може бути маленька чи велика помилка,
хай би що це було, – подивіться їй в обличчя.
Немає нічого поганого в тому, щоб сказати: «Я зробив помилку».
Але якщо ви кажете «вибачте», це означає, що воно одразу йде туди [в ліву Вішуддхі].
Ні – «Я припустився помилки».
Визнати це дуже шляхетно,
дуже красиво і дуже доброзичливо до себе самого, на ваше ж благо.
У Сахаджа Йозі це одна з найбільших мантр для всіх західних людей.
Вони мають весь час казати всім деревам, усій природі довкола: «Я не винен».
Ваша екологічна проблема покращиться,
бо тоді ви не робитимете поганих речей, які псують вашу екологію,
ви будете обережними, бо ви її псуєте,
а потім почуваєтеся винними: «Ох, не варто було цього робити. Ох, не варто було».
Але річ у тім, чому ви це зробили взагалі?
Тож тепер, наступного разу, ви цього не робитимете.
Так багато наших проблем розв’яжеться,
якщо ми сміливо подивимося їм в обличчя і виправимо їх.
Для сахаджа йоґів це можливо, бо ви відокремлені від свого єства, ви осторонь нього.
Ви можете бачити своє тіло, можете бачити свій розум,
можете бачити своє его, можете бачити всі ці речі і знаєте, як їх виправити.
Ви – не це, розумієте, тож ви – Дух,
і за допомогою світла Духа ви можете виправити всі ці речі.
Але ця провина – це щось таке, що цілковито спиняє вас від виправлення, чи від того,
щоб зробити з цим щось краще, чи привнести щось конструктивне у власний розум.
Це розв’яже багато проблем для Америки, а також для всього західного світу.
Те саме й з індійцями: вони не повинні думати, що, якщо вони трохи щедрі, то можуть
позбутися своїх помилок, – розумієте, вони мають подивитися цьому в обличчя.
Це інший стиль: індійці дуже спритні, розумієте,
вони знають, як знаходити виправдання та шляхи втечі.
Але, зрештою, це Вішнумайя.
Вона покаже вам, що втечі немає, – просто подивися цьому в обличчя.
Немає потреби засуджувати себе, немає потреби в будь-який спосіб принижувати себе
чи почуватися нижчим, а навпаки – бути вищим, як Дух: «О, я бачу, я спостерігаю».
Так само, як Я б сказала: «Гаразд, Нірмало,
Я тепер дуже добре Тебе бачу, ага, Ти це зробила».
Відокремте себе від себе.
Ви можете говорити в дзеркало.
Ви можете піти до річки й поговорити там, або можете піти до океану і сказати їм:
«Дивися, я зробив цю помилку, а тепер я цього не робитиму».
Ви можете давати обіцянки всім цим елементам.
Щойно ви дасте ці обіцянки, ця Вішнумайя отримає звістку
і не входитиме в жоден із цих елементів, щоб турбувати вас.
Тож ви маєте піти й сказати океанові: «Гаразд,
Америка не винна за все, що вона вчинила».
Скажіть це саме так.
Якщо це кажете ви – це добре, а не інші люди,
бо Я сказала вам, що ваша генетика змінилася. Ви інші люди.
Хоч би що ви сказали, Вішнумайя завжди в це повірить, і все владнається дуже добре.
Але це особливий час, як Я казала вам раніше,
який ми називаємо Кріта Югою, де між Калі Югою і Сатья
Югою цей час настільки важливий, що за всі помилки,
яких ми припустилися, нам доведеться заплатити. Це «кармапхала».
Не вдасться все владнати, просто склавши це сюди [в ліву Вішуддхі].
Тож треба досягти Реалізації, цілковито змінити генетику,
і тоді ви можете піти й сказати природі: «Гаразд, тепер ми не винні.
Ми отримали свою Реалізацію».
І це спрацює, Я впевнена.
Так багато катастроф цієї країни можуть бути відвернені вами, сахаджа йоґами.