14 січня 1983
Шрі Сарасваті Пуджа: Основа всієї творчості – це любов
Дхуле (Індія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

З любов’ю відбуваються всілякі творчі дії. Ви бачите, як Раулбаї любить Мене, і в цьому місці всі ви також отримали нову ідею створити прекрасну річ. І в міру того, як любов зростатиме, ваша творчість розвиватиметься. Тож основа всієї творчості Сарасваті – це любов. Якщо немає любові, немає й творчості.
Це навіть у глибшому сенсі, якщо придивитися: люди, які створили всі наукові речі, теж зробили це з любові до мас, а не для себе. Ніхто не створив нічого для самого себе. Якщо люди роблять щось для себе, це має стати придатним для загального вжитку, інакше воно не має сенсу.
Навіть якщо взяти атомну бомбу та всі ці речі, створені наукою, – вони теж дуже захисні. Якби їх не створили, люди не відвернули б своїх думок від війни. Тепер ніхто не може й думати про велику війну. Звісно, точаться холодні війни, але й це поступово припиниться, коли людям це набридне.
Тож уся діяльність на правій стороні, діяльність Сарасваті, по суті, має завершуватися любов’ю. Вона починається з любові й закінчується любов’ю. Те, що не завершується любов’ю, згортається й зникає. Воно просто щезає. Тож ви бачите, що навіть матерія, яку не використовують для любові, просто щезає. Основою має бути любов.
Інакше вся така матерія, яку ми створюємо, – та, що має кутастість, що не вписується в засоби масової інформації, що не приваблює маси; звісно, це потребує часу, ви бачили, що це потребує часу, – але вона завжди має тенденцію розчинятися в повітрі, щойно виявляється, що вона не приваблює маси.
Тепер ця любов, про яку ми говоримо, ця велика любов Бога, про яку ми говоримо, – ми знаємо її напевно через вібрації. Люди не мають вібрацій, але все ж можуть відчувати вібрації дуже несвідомо. Усі великі картини світу мають вібрації. Усі великі творчі праці світу мають вібрації. Лише те, що має вібрації, витримало випробування часом, – інакше все інше руйнується. Мабуть, були монументи, і жахливі статуї, і жахливі речі, створені дуже давно. Але всі вони були знищені Природою, і вони не змогли витримати впливу Кала, тобто руйнівної сили часу.
Тож усе, що підтримує, усе, що живить, усе, що ушляхетнює, походить із цього відчуття любові, яке в нас дуже розвинене, але є й в інших, хто ще не реалізований. Зрештою, увесь світ має усвідомити, що треба прийти до тієї найвищої любові Бога, інакше це не має сенсу.
Тепер ви бачили, що в мистецтві люди вдалися до інших методів приваблювати людей, використовуючи дешеві й дуже вульгарні речі, просто щоб змусити людей думати, що це мистецтво. Але все це зникне. Воно не може витримати впливу часу, як Я вам казала, не може. Бо час уб’є його. Усі ці речі мають зникнути. І ви вже можете бачити результат, як усе змінюється повсюди, навіть на Заході. Тож немає потреби так розчаровуватися в Заході й казати, що західний світ – це пустеля. Усе буде гаразд, і це має бути зроблено.
Особливо багато Пуджі Сарасваті, мушу сказати, було здійснено на Заході. Набагато більше, ніж в Індії, бо вони звернулися до навчання, вони намагалися з’ясувати дуже багато речей. Але єдине, що вони забули, – що це Богиня, Богиня Знання. Усе походить від Богині.
Ось що вони забули. І саме тому виникли всі ці проблеми. Якщо у вашому навчанні немає Духа, якщо у вашому навчанні немає джерела Богині, тоді воно цілковито марне. Якби вони усвідомили, що є Дух, який це здійснює, вони не зайшли б так далеко. І саме про це Я весь час застерігала індійців: що ви тепер певною мірою переходите до промислової революції, і щоб уникнути всіх ускладнень промислової революції, ви маєте спробувати пізнати Дух. Якщо ви не знаєте Духа, у вас будуть ті самі проблеми, що були в цих людей. Бо вони теж людські істоти, і ви теж людські істоти. Ви підете тим самим шляхом. Ви будете бігти навмання, і будуть проблеми, ті самі проблеми, від яких страждали люди Заходу.
Тепер, благословень Сарасваті так багато, що їх неможливо описати за такий короткий час. А Сур’я [Сонце] дарував нам так багато сил, що про них неможливо розповісти навіть за одну лекцію, навіть за десять лекцій. Але те, як ми йдемо проти Сур’ї і як ми йдемо проти Сарасваті, поклоняючись Сарасваті, потрібно дуже чітко побачити в самих собі.
Наприклад, люди Заходу дуже люблять Сур’ю, бо в них немає Сур’ї всередині. Але вони заходять із цим надто далеко, як ви знаєте, і створюють у собі ускладнення Сур’ї. Та головне, чого треба досягти через Сур’ю, – це світло всередині, світло всередині. І якщо чакру Сур’ї на рівні Аґії посідає Господь Ісус Христос, то ще важливіше, щоб чистота життя, те, що ви називаєте «Ніті» [моральна поведінка], була моральністю життя.
Тепер сама моральність на Заході стала свого роду предметом суперечок. Люди не мають жодного відчуття абсолютної моральності. На вібраціях, звісно, ви знаєте. Але вони повністю пішли проти неї. Ті, хто поклоняється Ісусу, ті, хто поклоняється Сур’ї, Сарасваті, – усі пішли проти, проти сил Сур’ї, просто не підкоряючись їм. Бо ви не можете бути Сур’єю, якщо у вас немає належного відчуття моральності та святості.
Сам Сур’я приносить Своє світло, щоб бачити все ясно. Сур’я має так багато якостей. Він висушує все, що вологе, брудне, нечисте. Він висушує всі ті місця, які породжують паразитів. Але на Заході створюється так багато паразитів. Не лише паразитів, а й жахливі культи та жахливі речі прийшли в ті країни, які мали б бути сповнені світла, – і в тій темряві вони існують: темрява щодо їхнього Духа, темрява щодо їхнього власного знання й темрява щодо любові. Ці три речі заволоділи місцями, де ви мали б любити світло. Світло не означає, світло не означає те, що ви бачите своїми грубими очима. Світло означає те, що йде зсередини, – світло любові.
Це треба зрозуміти: світло любові. І воно таке заспокійливе, таке солодке, таке прекрасне, таке чарівне, таке щедре, що доти, доки ви не зможете відчути це світло всередині себе, – те світло, що є світлом чистої любові, чистоти, чистих стосунків, чистого розуміння.
Якщо ви зможете розвинути таке світло в собі, тоді все буде очищене. «Обмий мене, і я стану біліший від снігу». Ось що відбувається з вами, коли ви повністю очищені. Найчистіша форма Природи – усередині нас. Найчистіша форма Природи – усередині нас. Наші чакри створені з тієї «найчистішої» форми Природи. Ми єдині, хто псує це своїм розумовим мисленням. Знову та сама робота Сарасваті. Ви йдете проти самої Сарасваті.
Сарасваті очищає все нечисте в природі, тоді як своєю мозковою діяльністю ми псуємо все це. Уся наша мозкова діяльність іде проти чистого інтелекту. І ось що треба зрозуміти: цей чистий інтелект не можна забруднювати нашим мисленням. Наше мислення може зробити нас такими зарозумілими, такими его-орієнтованими, такими нечистими, що ми справді можемо їсти отруту й казати: «Що в цьому поганого?» Цілковита протилежність Сарасваті. Якщо Сарасваті всередині нас, Вона дає нам «субуддхі», мудрість. І саме тому, щоб поклонятися Сарасваті, щоб поклонятися Сур’ї, ми повинні мати те ясне бачення того, якими ми маємо бути, що ми робимо, у якому бруді живемо, у що занурюється наш розум. Зрештою, ми тут для звільнення, а не для того, щоб просто плекати своє его й жити з нашим брудом, який при нас. Тож це світло має прийти в нас, і ми повинні намагатися піднятися над власним розумовим брудом, який створено навколо нас.
Окрім того, ви маєте піднятися вище й зрозуміти, що в нас є річ, яка зветься его. І це его несправжнє, абсолютно несправжнє. Ви нічого не робите. Насправді, коли ви повертаєте очі туди-сюди, коли ваша увага тут і там, це не що інше, як ваше его, що намагається підкорити всіх.
Але насправді его – це абсолютна неправда, бо є лише одне его, і це его Бога Всемогутнього, Махат-Аханкара. Насправді не існує жодного его, це міф, це дуже великий міф, бо якщо ви починаєте думати, що ви робите все, – ви робите це, ви робите те, чого ви насправді не робите, – тоді приходить це безглузде его, і ви починаєте його розвивати, воно може проєктуватися в усіх напрямках. Коли воно проєктується вперед, воно підкорює інших, намагається панувати над іншими, намагається вбивати інших, стає жорстоким.
Коли воно рухається в праву сторону, воно стає надсвідомим. Воно починає бачити речі, які абсурдні, які безглузді, які дурні. Коли воно рухається в ліву сторону [мозку], тоді воно починає говорити, – тобто бачити, – себе як велику людину, як великого Христа, чи як велику Деві, чи щось таке, мовляв, вони Аді Ґуру, і «я дуже велика особистість», – це лівостороннє [у мозку]. Коли воно рухається назад [у задню Аґію], то це небезпечне, коли люди стають ґуру, які руйнують інших людей. Коли їхнє его рухається назад, тоді вони стають ґуру, самі вони мають у собі багато вад, і вони намагаються втягнути людей у ті жахливі речі, які описуються як абсолютна Нарака [Пекло].
Ось такий рух его в усіх напрямках.
Тепер, коли люди намагаються використовувати свою праву Вішуддхі, тобто говорити про себе, – це найгірше з усього. Хоч би який тип его ви мали, якщо ви починаєте вихвалятися ним і говорити про нього, тоді воно оточує, потовщує стіни его настільки, що проникнути крізь них стає неможливо, бо така людина цілком задоволена собою й вірить, що вона саме така. А щойно вона починає вірити в подібну нісенітницю, проникнути стає неможливо, неможливо. Тож коли ви вихваляєтеся цими речами або говорите гучні слова, будьте обережні.
Бачите, ви знаєте, Хто Я є, але скільки разів Я кажу: «Я є Те»? Навіть якщо Я скажу це один раз, це створює для вас надзвичайні вібрації. Але скільки разів Я це кажу? Щонайбільше, якщо ви щось кажете, Я відповідаю: «Гм, так». Але Я цього не кажу. Якщо Я скажу це гучно, Я не знаю, що може статися, – усе може бути висаджене в повітря Істиною.
Тож треба зрозуміти, що Махат-Аханкара – це Той, Хто діє, Хто працює, Хто звільняє. Іноді Я кричу на вас – і одразу всі бхути тікають. Лише раз Я крикну. Учора ви бачили всіх тих бхутів, які кашляли, – вони всі повтікали. Учора Я просто зупинилася. Тож ви маєте зрозуміти, що тепер, оскільки ви реалізовані душі, ви також можете робити те саме. Використовуйте свою праву Вішуддхі, щоб крикнути на себе: «Чи не припиниш ти вже вихвалятися, чи не припиниш ти говорити всі ці дурниці, чи не припиниш ти красуватися?» Тоді це припиниться.
Тепер це потовщення відбувається в людей, які справді активні, які хочуть із цим щось зробити, – не те що вони неактивні, вони хочуть це робити. Але вони знають лише один спосіб – діяти через балачки. Вони не розуміють, що є внутрішні способи, якими ви контролюєте це набагато краще. Оскільки вони не хочуть удаватися до них, вони вдаються до цих балачок. А щойно вони вдаються до балачок і говорять про це, уся сила зникає.
Але якщо вони не говорять про це й тримають це в собі, – це гаразд, ви можете розповідати Мені про свій досвід чи будь-що, – але якщо ви починаєте розповідати іншим і забагато про це говорити, тоді сили, які ви отримали, поступово зникнуть із вас. І ви просто опуститеся до абсолютно найнижчого рівня.
Тож не варто забагато говорити, що я маю цю силу, я маю цю силу, чи я бачу це, чи я роблю це, – це дуже хибно. Я застерігаю вас: не намагайтеся красуватися. Ах, – ви можете говорити про Мої сили, це гаразд, але не намагайтеся говорити про свої сили. Коли ж, звісно, доходить до розмови з кимось, хто є негативною людиною, чи коли треба комусь сказати, тоді ви маєте казати «ми», а не «я». «Ми маємо», «дехто з нас» відчув цю силу в собі. «Ми бачили людей». Можливо, це лише ви, але вам не треба казати «я маю». Те, що ви маєте казати, – це «ми». Тоді ви стаєте Махат-Аханкарою. Коли ви кажете «ми», «так, дехто з нас», «ми робимо».
Як-от у книжці Ґреґуара Я теж так зробила, Я подбала про те, щоб у нього було не багато «я», а щоб було «ми». «Ми думаємо», «ми робимо», «ми» – це означає всю колективну істоту, увесь колективний організм, живий організм сахаджа йоґів. Тож якщо ви кажете «так, дехто з нас отримав», це означає, що ви ставите себе нижче, а всіх інших – вище за себе. Скажіть: «Так, дехто з нас має, я знаю, що в декого це є». Ось як це треба робити. Бо якщо вам треба здолати своє его, ви повинні дозволити йому поширитися на всіх інших. Ось так ви зробите це цілком правильно. Дайте йому поширитися: «ми всі сахаджа йоґи, ми всі».
Але тієї гордості немає. Я бачила, що тієї гордості немає. Це все ще дуже індивідуалістично. Якщо ви починаєте думати «ми, сахаджа йоґи», то що відбувається – ви стаєте однією особистістю, однією організацією. Але людина дивитиметься згори на інших людей, бачитиме, що ця людина нижча, та – вища, а та – десь там. Але вона не подумає: «Ми, сахаджа йоґи, які ж ми прекрасні». «Ми», тіло Сахаджа Йоги, які ж ми прекрасні.
Тож завжди думайте словами «ми», і тоді ваше его стане набагато меншим, набагато меншим, набагато меншим. І те саме его, яке виглядає таким смішним і безглуздим, завтра сформує Екадашу. Сьогоднішнє індивідуальне его зіллється в Екадашу. Але ми всі повинні пам’ятати, що треба весь час казати «ми».
Ось чому сьогоднішній день [Санкранті] – це великий день для нас, щоб змінитися, бо Сонце тепер змінило свій настрій. Сонце рухається в цей бік. Тож привітаймо Сонце, яке тепер прямує на північ, ось так. А австралійцям варто сказати: хоч Сонце й відійшло, утвердьмо Сонце, володіння Сонця, у самих собі. Бо Сонце ніколи не зникає з нашого нутра.
Тож саме так ми маємо налаштуватися, щоб думати про одну особистість: «усі ми разом, усі ми разом». І кожен, хто намагається бути чимось окремим чи відмінним, відпаде. Я усуну його. Хай би що це було, воно відпаде. Тож просто не хвилюйтеся. Хто б не намагався вирізнитися чи щось подібне.
Кожен повинен робити те, що йому до вподоби, щоб живити ціле, допомагати цілому, звільняти ціле. Але аж ніяк не принижувати чи применшувати когось. Бо Сахаджа Йога не така. Сахаджа Йога працює лише в колективності. І той, хто розвинув цей всепроникний Дух, є справжнім сахаджа йоґом. Хто ні – той не є.
Хоч би що ви думали про себе, Мені нема чого сказати. Але ця всепроникна особистість, яка переміщується з місця на місце, незалежно від того, говорите ви чи ні. Така, як ваша Мати. Незалежно від того, зустрічаю Я вас чи ні, це не має значення, але Я проникаю крізь усіх вас, навіть у дрібних-дрібних речах Я там, із вами.
Тож саме так намагайтеся проникати одне в одного й бачити красу. І ви насолоджуватиметеся найбільше, бо це найважливіше. Це найважливіше, чого треба досягти. Бо це его, знаєте, робить вас наче горіхова шкаралупа, і ви просто не можете мати зв’язку з тією красою взаємопроникнення. І лишень погляньте, як ноти переходять одна в одну.
Сьогодні це буде чудова ідея, сьогодні це велика річ, що ми проводимо Пуджу в Дхулії. Адже Дхулія означає пил. Пил.
І одного разу в дитинстві Я написала вірш, пам’ятаю. Це був дуже цікавий вірш – Я не знаю, де він тепер, – але в ньому йшлося: «Я хочу бути, мов порошинка, що рухається з вітром. Вона потрапляє всюди. Може полетіти й сісти на голову короля, або може полетіти й упасти до ніг когось. І може полетіти й сісти на маленьку квітку, і може полетіти й сісти всюди. Але я хочу бути порошинкою. Такою, що духмяна, що живить, що просвітлює».
Ось такий дуже прекрасний вірш Я написала, Мені, мабуть, було близько семи років, пам’ятаю, – «Бути порошинкою». Я дуже чітко це пам’ятаю, дуже давно, що Я маю бути порошинкою. Щоб Я проникала в людей. Це дуже велика річ – стати порошинкою такого роду, щоб усе, чого ви торкаєтеся, бачте, оживало, усе, що ви відчуваєте, мало пахощі.
Це така велика річ – бути такою. І це було Моє бажання, і воно здійснилося. У тому юному віці в Мене виникла ця думка – стати порошинкою, і сьогодні, саме розмовляючи з вами, Я згадала, що хотіла бути такою, і ось чим є це місце.
І Раулбаї саме така. Вона дуже проста жінка, дуже проста жінка, і вона живе як дуже проста людина, але вона має відчуття взаємопроникнення.
А тепер тут так багато сахаджа йоґів, які прийшли вчора; Я впевнена, що вони дуже добре сприймуть Сахаджа Йоґу. І тепер є багато сахаджа йоґів із Дхулії. І Я впевнена, що людей буде більше. Сподіваюся, ви познайомилися з усіма ними. Подружіться з усіма ними. Спробуйте дізнатися, хто вони. Вони можуть не знати англійської, тож знайдіть когось, хто перекладе. Розмовляйте з ними й будьте до них добрі. Будьте з ними дружні. Я хочу, щоб ви познайомилися з ними задля взаємопроникнення.
Ви маєте знати, хто ці люди тут, хто перебуває в Насіку. Бо чомусь ми, бачте, ніколи не зустрічаємося із сахаджа йоґами, які є в тому чи тому місці. І коли ми повертаємося, у нас є лише одна-дві адреси, – це недобра ідея. Спробуйте з’ясувати, скільки там людей. Розпитуйте про них, і таке інше.
Це взаємопроникнення можливе лише тоді, коли ваше его починає проникати всюди навколо. І це спосіб подолати проблеми правої сторони, і саме так слід поклонятися Сарасваті. Бо Сарасваті тримає в Своїй руці віну. І ця віна – первинний інструмент, на якому Вона грає, наче музику, і ця музика проникає в серце. Ви не знаєте, як вона входить у вас і як вона діє. І ось так людина, яка є сахаджа йоґом, має проникати – наче музика – в усе. Вона має так багато якостей, як Я вам казала, що їх неможливо описати за одну лекцію. Але одна з найбільших Її якостей – те, що Вона завершується тоншими речами.
Як-от Мати Земля завершується пахощами. Музика завершується мелодією, – отак усе, що Вона створює, завершується чимось більшим. Матерія, хоч би що Вона творила, завершується естетикою. Якщо матерія не має естетики, тоді вона груба, – і так з усім. Ось ви скажете: що таке вода? Вода стає річкою Ґанґою. Це і є тонші [речі].
Тож матерія переходить у тонші речі, бо вона має проникати, вона має проникати. Тож усе, хоч би що це було. А найкраще з усього – це повітря. Те повітря стає вібраціями. Тож ви бачите, як усе, що вийшло з цієї матерії, із цих п’яти елементів, стає тією тонкою річчю.
Звісно, і ліва сторона, і права сторона працюють над цим. Бо любов має діяти на це, і коли любов діє на матерію, та стає цим.
І саме так треба дивитися на власне життя, – щоб зробити його прекрасним поєднанням любові та матерії.
Нехай Бог благословить усіх вас.
[Англійський переклад з мараті]
Тепер Я хочу сказати це сахаджа йоґам Дхуле. Сьогодні видно, що багато людей отримали свою Самореалізацію, і Я думаю, що вони серйозно приходять у Сахаджа Йоґу. Тому сахаджа йоґи Дхуле повинні докласти всіх зусиль. Раулбаї доклала багато старань. Ви знаєте, де її дім. Люди мають збиратися там щонеділі вранці й належно медитувати колективно.
Ви маєте медитувати щодня вдома. Якщо ви не медитуєте щодня вдома, Сахаджа Йоґа не працюватиме. Усе залежить від вас. Що більше ви медитуєте, то глибше заходитимете в Сахаджа Йоґу й допомагатимете Сахаджа Йозі зростати. Якщо ви не медитуєте щодня, Сахаджа Йоґа не зростатиме, і ви не матимете користі. Тому щодня, неодмінно, ви маєте медитувати вранці та ввечері. Якщо вранці часу менше, медитуйте належно й неквапливо ввечері.
Поступово ви усвідомите, що заощаджуєте багато свого часу, бо вам не подобатимуться інші речі, як-от ходити туди-сюди, вести марні плітки й займатися дурницями. Вам не подобатиметься нічого з переліченого вище. Ви відчуєте, що не потребуєте цих марних речей, і також дивуватиметеся, чому люди марнують свій дорогоцінний час на ці марні речі.
Ви подумаєте: «Навіщо мені марнувати свій час на ці марні речі?» – і залишите всі такі речі позаду. Ви глибоко зануритеся в Сахаджа Йоґу й дістанетеся коренів. Коренів зазвичай два чи чотири, але в міру того, як вони заглиблюються, дерево росте все більше й більше. Так само ви побачите, як зростає Сахаджа Йоґа.
Тому Мої «Анант Ашірваад» вам. Учора Я належно пояснила все людям Дхуле. Ви маєте докласти багато зусиль і жити позитивно.
