1 січня 1979 року
Лист Людська Чітта має багато ілюзій
(Місце невідоме)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Лист, перекладений з маратхі, 1979 р. (THE LIFE ETERNAL, випуск 1979 р.)
Людська Чітта має багато ілюзій. Коли вони усунені, людська Чітта стає просвітленою та сповненою блаженства. Багато ваших ілюзій було усунено завдяки пробудженню Кундаліні. 1. Ви усвідомили, що Кундаліні – це не уявна, а жива сила в людині. 2. Ця сила є в кожній людині, і її пробудження відбувається спонтанно в нормальної людини. 3. Це пробудження не відбувається через жодну дію. Але якщо людина скоїла лихі вчинки, пробудження неможливе, бо навіть у дрімотному стані Вона усвідомлює минулі вчинки людини. Кундаліні має праведність, і, хоча Вона є Матір’ю, у стані свідка Вона знає, що добре, а що погано для людини. Хворі тіло й розум зцілюються милістю Кундаліні. 4. Кундаліні Шакті – це сила бажання Бхаґаваті. Вона легко пробуджується просто за бажанням (Санкальпою) Бхаґаваті. Людина дуже високого рівня мусить докласти великих зусиль для цього. Але це не її провина. 5. Брахма Таттва, яка тече всередині вас у формі вібрацій, очищає всі три ваші оболонки – тіло, розум та его. Коли будь-яка з цих оболонок стає нечистою, ваші вібрації дають вам про це знаки. 6. Ви отримуєте блаженство Духа, якщо стаєте людиною зі здоровим тілом, чистим розумом і без его. Вібрації блаженства линуть від Духа, бо його світло сяє незатьмарено (??). 7. Як був створений цей Всесвіт? Навіщо його було створено? Чи існує Параматма? Ці сумніви фундаментальні. Навіть Боги не зрозуміли їх. Але те, що Я сказала, – правильне воно чи хибне – можна встановити за вібраціями. Для цього ваші вібрації повинні бути добрими. Коли ви на власному досвіді пізнаєте, що любов та Істина – одне ціле. І коли через свій досвід ви усвідомите свою дуже тонку Брахма Таттву, тоді зникне ваша ілюзія, що Брахма відсторонений. Брахма Таттва розквітне зсередини вас, наче лотос, і її аромат пошириться. Нечистоти підуть із фізичного, тонкого та причинного тіл. Коли ваша Чітта стане Брахма Таттвою, тоді ілюзія, спричинена нереальним, буде знищена. 8. Хоча Брахма Таттва подібна до сонця, її промені відбиваються в нереальному (воді), і це турбує вашу увагу. Вона не буде потривожена, коли ваша Чітта стане самим Брахмою (сонцем). Ця ілюзія зникне завдяки медитації в товаристві вічно люблячої Бхаґаваті. 9. Ви стали колективно свідомими. Ця сила колективної свідомості, пробуджена всередині вас, є Брахма Шакті, і вона присутня у Всесвіті – в різних формах і навіть у молекулах. Вона є твердістю (Джада Шакті) у твердих тілах. У живій істоті вона є красою (Саундар’я Шакті). У стані неспання вона є силою блаженства. У Сахаджа Йозі вона є силою блаженства свідомості. У Парам-йозі вона є найвищим блаженством, а в Бхаґаваті – силою буття Брахмою (Брахма-бхутва Шакті). Ви зрозуміли все це, але повинні це пережити. Ви повинні мати непохитний розум і, віддавши своє серце, звільнитися від ілюзії. Це Мої благословення.
Назавжди ваша, Мати Нірмала
