З усіма Ґанапаті, що сидять навколо Мене, і з усіма вами,
ґанами, які сидять переді Мною, Я не знаю, що сказати.
Це чудово, надзвичайно чудово, тому що більшість із вас походить з культури,
яка ніколи не виявляла жодної поваги до Шрі Ґанеші.
Вони ніколи не усвідомлювали, наскільки це важливо,
що без якостей Шрі Ґанеші ми не можемо досягти нічого в нашому житті.
Ідея щоденної, миттєвої насолоди знищила їх.
А також бажання пізнати Божественне розчиняється в повітрі, бо ви губитеся
в цій миттєвій насолоді, доки не стаєте руйнівними, повністю знищеними.
Але Я дійсно не розумію, як ви досягли цього стану,
де ви бачите, що чистота така важлива
для життя; що якості Ґанеші,
Його систему цінностей і Його невинність [треба] вбирати.
Я відчуваю велику вдячність, що така річ сталася тепер у ваших життях,
і всі ви так прославляєте Шрі Ґанешу.
Шрі Ґанеша є з нами з нашого дитинства.
Учора ви бачили дітей,
як вони були прекрасні і як вони розважили нас найбільше з усіх.
У всіх на обличчях була усмішка, і Я сказала: «Не смійтеся,
бо якщо ви смієтеся, вони трохи ображаються і думають, що ви смієтеся з них».
Насолода, яку ми отримали від цієї дитячої вистави, була більшою за ту,
яку можна було б очікувати від дорослих, що грають таку виставу, аби нас розважити.
Можливо, це якась дуже тонка радість Шрі Ґанеші зробила нас такими щасливими.
Шрі Ґанеша дуже добре оселився в кожному з нас, а у вас Він пробуджений.
Пробуджений у такий спосіб, що навіть
у вашій вільній волі ви не хочете робити речей, які йшли б проти Шрі Ґанеші.
Його прояв у вас такий очевидний.
Подивіться на свої обличчя – вони так прекрасно сяють,
такі відмінні від облич інших людей.
Одного разу Я подорожувала з Лондона, і одна індійська пані прийшла
побачитися зі Мною і сказала: «Я була здивована, побачивши Ваших учнів.
Їхні обличчя сяяли таким світлом.
Я ніколи не бачила таких учнів».
Я спитала її: «Хто Ви?» Вона сказала: «Я вийшла заміж у родину Ґуру Нанака,
і всі люди в його родині є прямо протилежними тому, ким був Ґуру Нанака».
Тож Я сказала: «Тому що вони поклоняються Шрі Ґанеші».
Тоді вона сказала: «У нашій родині ніхто не поклоняється Шрі Ґанеші».
Я сказала: «Це не може бути.
Як це?» «Ні, ми – вони вірять у ніракар, у безформного Бога, у чайтан’ю».
Я сказала: «Але хто є джерелом цієї чайтан’ї?
Чому вони не з’ясують, хто є джерелом?» Тоді вони сказали,
що Нанака говорив лише до цього моменту.
Він не говорив про джерело.
Я сказала: «Краще з’ясуйте, бо в цій книзі, можливо, деякі речі були вилучені».
А потім хтось дав Мені уривок,
де він описав невинність, а також Божество Шрі Ґанеші.
Він описав, що все створення здійснила Матір, а не Отець.
Це дуже дивно, бо Ніракарі, ті люди, які не вірять у форми Бога,
завжди говорять про Отця, а не про Матір.
Це справедливо і щодо християнства, і щодо ісламу, і щодо юдеїв.
Усі вони говорять про Отця, а не про Матір, і не про Шрі Ґанешу.
Здається, у давні часи вони вірили в Бога-дитину, навіть у Китаї,
навіть у Греції, а також у багатьох інших країнах, які вважалися примітивними.
Але всі вони вірили в Бога-дитину.
Тож тепер, коли ми маємо справу з нашими дітьми, ми повинні знати,
що вони такі ж, як Шрі Ґанеша: вони дуже невинні, дуже прості.
За винятком випадків, коли на них іноді впливають певні речі,
і вони втрачають свої орієнтири.
Але найбільший внесок Шрі Ґанеші в Сахаджа Йоґу полягає в тому,
що Він дає вам відчути Мої вібрації.
Він дає вам відчути красу чистоти й простоти.
[Це] можливо тільки тоді, коли Шрі Ґанеша пробуджений у вас.
Також Кундаліні не підніметься без санкції цього канцлера.
Він – Той, Хто сидить на Муладхарі.
Але ви повинні знати, що Він присутній на кожній чакрі.
Невинність зцілює всі недуги – фізичні, ментальні, емоційні, особливо духовні.
Але найважливіша якість Шрі Ґанеші полягає в тому,
що Він вірить у випромінювання вібрацій.
Він вірить у проекцію Своїх вібрацій на кожного.
Це та якість, яку, Я відчуваю, усі ви як сахаджа йоґи можете використовувати.
Ви отримали свою Реалізацію без жодного зусилля, мушу сказати.
Це було сахадж.
Життя до Самореалізації було іншим.
Ви отримали свою трансформацію і стрибнули в нову еру метанауки.
Але тепер тут ми мусимо побачити: те, що ми отримали – що ми маємо з цим робити?
Звичайно, ви знаєте, що мусите давати Реалізацію іншим,
мусите зцілювати людей, мусите любити їх і мусите бути співчутливими.
Але крім того, тепер мають початися роздуми про себе.
Це через сили Шрі Ґанеші, які є всередині вас.
Ви повинні побачити, що можете випромінювати свої сили, свою енергію на інших.
Ви можете проектувати її на інших.
От, наприклад, якщо хтось приходить до вас, зустрічає вас,
якщо ви знаєте, як свідомо проектувати свою енергію.
Це новий тип медитації, який ви маєте практикувати тепер –
випромінювати свою енергію, проектувати свою енергію на інших.
Вам не треба нічого казати, не треба розмовляти.
А лише свідомо відчувати, знову Я кажу, свідомо: це не сахадж, це не спонтанно.
Це те, що ви маєте практикувати – випромінювати свою енергію невинності Шрі Ґанеші
на інших. Тож, коли вони побачать вас, їхня невинність буде пробуджена.
От, наприклад, скажімо, у нас були деякі проблеми в Лондоні,
і сахаджа йоґи сказали Мені: «Матінко, деякі чоловіки досі дивляться на нас».
А деякі сказали, що «багато жінок дивляться на нас».
Це було певне взаємне явище.
Я сказала: «Ви можете проектувати свою енергію в такий спосіб,
що ця проекція припинить усю цю
дурну поведінку інших людей і також змусить їх зрозуміти,
поважати вас і відчути вашу гідність». Це не дуже складно.
Але навпаки, оскільки культура полягає в тому,
щоб приваблювати чоловіків і приваблювати жінок, вона зменшиться.
Енергія зменшиться.
Коли ви відчуваєте власну гідність і безтурботність, і що ви тепер Самореалізовані
люди – ви не звичайні люди – у вас розвивається своєрідна велична особистість.
Ця велична особистість дійсно може справити величезний вплив на оточуючих людей.
Величезний.
Це своєрідна свідома проекція, яку ви маєте розпочати.
Я не знаю того боку, як її проектувати чи як свідомо це робити.
Зі Мною це просто спонтанно, це просто відбувається.
Але ви можете досягти цього самі з невеликою практикою.
Спробуйте зустрічати таких людей не з презирством чи зневагою,
а просто своєю величною особистістю.
Ця особистість тут зараз, бачите, сидить так велично і також дарує вібрації іншим.
Уся постать раптом щось робить з людьми.
Очікувати, що весь світ зміниться спонтанно, Я не думаю, що це правильно.
Бо, знаєте, світ такий хаотичний,
повний такого хаосу, такого его, такої обумовленості.
Але щось у вас може піднятися над іншими з вашим відчуттям гідності,
з вашою повною Самістю, де ви стоїте при собі.
Ви не маєте бути грубими, не маєте бути егоїстичними.
Вам не треба нічого казати, якщо ви не хочете нічого казати.
Сама ця мовчазна особистість може випромінювати такі прекрасні вібрації,
які ви маєте. Ви накопичили багато вібрацій у собі.
І це накопичення проявляється на ваших обличчях, які, як Я сказала, сяють.
Але невинністю, яку ви маєте, ви маєте пишатися, дуже пишатися.
Навіть тепер іноді ви відчуваєте, що люди скажуть,
що ви не належно одягнуті, або, можливо,
маєте негарний вигляд, або всілякі речі, які вони очікують від кожної іншої людини.
Це смішна річ, що в цьому світі всі людські істоти очікують,
що інші мають бути дуже хорошими.
Кожен має бути героєм чи кимось таким.
А про себе вони ніколи не думають.
Тож тепер ви стали героями, у тому сенсі, що духовно ви набагато вищі за всіх них.
Тож ця проекція, коли вона починається – Я знову кажу,
свідома – тоді ви не повинні боятися, що «у мене розвинеться его».
Ви не повинні боятися, що «у мене з’являться якісь обумовленості».
А просто, певним чином, з розумінням, що ви маєте ці сили в собі,
які прекрасно виражаються, як це робить дитина.
Якщо є одна дитина, вона може розважити щонайменше сотню людей.
Що в дитині таке миле – це невинність: те, як вона говорить,
як вона розмовляє, як вона поводиться, як виражає свою любов.
Це так просто, але в суті є щось – ця невинність Шрі Ґанеші.
Скрізь, де постає питання дітей, увесь світ хвилюється про це,
увесь світ хоче вирішити проблему.
Якщо десь дитина в біді, по всьому світі буде поширюватися,
що така й така річ відбувається з такою-то дитиною.
І всі будуть стурбовані.
Якщо вони бачать дитину десь, обличчя змінюються, якщо ви придивитеся до облич.
Вираз змінюється автоматично.
Бо ця дитина випромінює цю невинність – без жодних роздумів,
без жодного особливого способу робити це, а просто спонтанно.
Але потім ви ростете.
Ви починаєте рости, ростете з іншими, які також не невинні.
Вам доводиться зустрічатися з ними.
Ви не можете втекти від суспільства.
Ви починаєте мати контакт з такими людьми,
які говорять про різні речі – власне, з тими, хто критикує Шрі Ґанешу.
Поступово ваша невинність починає вмирати, і ви іноді відчуваєте себе нижчими
за всіх тих, хто має бути дуже великими воїнами проти невинності.
У тому сенсі, що – коли Я була в Лондоні, Я бачила,
що всі вони сміялися з Мене, бо у Мене була ця кумкум.
Але Я думала, що вони не знають, чому Я її ношу.
Тож вони такі неосвічені.
Дуже неосвічені люди, які не знають, що в Індії всі заміжні жінки мусять це носити.
Навіть мусульманки носять це.
Вони також носять манґал сутру.
Тож Я сказала: «Це просто написано в Мене на голові, що Я заміжня жінка».
Це просто щоб сказати людям: «Не турбуйте Мене.
У Мене є Мій чоловік за Мною, і він може провчити вас».
Така неосвіченість так поширена на Заході, і вони все одно думають,
що вони – вища раса, що вони – величніші люди.
Вони не знають навіть маленьких-маленьких речей про життя.
Що стосується невинності, Я думаю, що вони втратили всі знання про неї дуже давно.
І ось як це – суспільство сьогодні, яке цілковито втратило свої власні орієнтири.
Кожна людина окрема, кожна людина робить щось своє, і вони не знають одне одного.
Без невинності ви не можете мати контакт з іншими людьми.
Бо це означає, що за всім стоїть якась похіть чи жадібність.
Настільки, що тепер усе це стало таким нудним,
що одного разу Я навіть сказала одному сахаджа йоґу:
«Якщо ти йдеш туди, там є родина, в них є дочка,
то просто передай їй цей подарунок», проста річ.
Цей йоґ був досить літньою людиною, не молодим хлопцем.
Він сказав: «Матінко, краще я не піду».
Я сказала: «Чому?» «Бо вони зрозуміють мене неправильно».
«Що вони зрозуміють неправильно?» «Чому я дарую подарунок цій дівчині».
Я сказала: «Але це Я дарую.
Яка в цьому шкода?» «Ні». Така психологія.
Він сам був психологом. Це психологія.
«Тож я не можу взяти цей подарунок для тієї дівчини».
Я маю на увазі, що для індійців не зрозумілий такий тип страху.
Але потім Я помітила, що це занадто – вони не хочуть бути з жодною жінкою,
не хочуть бути наодинці з жодною жінкою.
І вони сказали: «Матінко, Ви не знаєте цих жінок.
Вони зведуть на нас справу про зґвалтування».
«Але як?» «Вони так роблять».
Тож уся ідея полягає в тому, щоб кинути виклик невинності людей.
Для цього, мушу сказати, вони зробили з цього Фройда бога через його писання.
Я не знаю, як вони також приймають такі писання.
Я просто не можу зрозуміти, як вони приймають.
Бо Я думаю, що вони не мають уявлення про те, ким вони є.
Хтось запитав Мене про Фройда: «То що він сказав?
Чому люди так сильно проти нього?
Чому Ви так проти?» Я сказала: «Він сказав,
що між матір’ю і сином існують погані стосунки».
Він просто підстрибнув. «Він так сказав?
О Боже мій! Слава Богу, він ніколи не приїжджав в Індію,
інакше ми порізали б його на шматки і кинули б їх в Індійський океан».
Я сказала: «Але навіщо ж псувати чистоту Індійського океану?» Він був такий
роздратований і розлючений, він сказав: «Як вони могли терпіти таку нісенітницю?
Як вони могли прийняти таку нісенітницю проти матері?
У них немає чистоти?» Я сказала: «Ось у чому з ними проблема».
Тепер проблема в тому, що мозок розвинувся надто сильно, его розвинулося надто
сильно, і будь-яка така дурна ідея – а вона набагато гірша за дурну – була прийнята.
І ось чому Я вважаю, що це так нудно: щоразу,
куди б ви не пішли, це не що інше, як ця сексуальна справа.
Це занадто. Я не можу зрозуміти, як люди продовжують це терпіти.
Гаразд, у крайньому випадку в деяких фільмах
для дорослих ви можете показати якусь нісенітницю, але щоразу, коли
ви щось бачите, ви раптом виявляєте,
що з’являється такого роду безглузда сцена, ці сцени в спальні, ці сцени.
І людям це подобається. Вони платять за це.
Вони хочуть мати всі аспекти цього.
Це така природна річ.
Що про це весь час говорити? Я не розумію.
Це лише такий розвиток мозку, що він хоче прийняти будь-яку нісенітницю: «То й що?
Що в цьому поганого?» «Ну, ти божевільний. Ось що.
Ти потрапиш у психіатричну лікарню».
Божевільні теж так говорять: «То й що?
Що в цьому поганого?» Так само.
Через таке прийняття вони не знають,
наскільки люди зруйнували своє сімейне життя, життя своїх дітей.
У всіх відношеннях ми знаходимо, що все суспільство наповнене цією нісенітницею,
особливо на телебаченні – особливо в Італії.
Я маю на увазі, певні кнопки не варто натискати, треба бути дуже обережним,
інакше ви не знаєте, з чим зіткнетеся, і вам стає так, що хочеться блювати.
Бачите, для індійців перша реакція – це блювати.
Але люди, які ще не усвідомили цінності цієї невинності,
[вони] можуть легко піддатися цій нісенітниці, що відбувається.
Хоч би що там було, через благословення Шрі Ґанеші всі ви трансформовані.
Ви на іншій лінії.
Учора ці два музиканти були здивовані тим, як ви прославляєте Ґанешу.
Вони не могли в це повірити, як ви могли прославляти Шрі Ґанешу,
бо ви навіть не чули імені Шрі Ґанеші раніше.
Я сказала: «Вони бачать, що Шрі Ґанеша зробив для них,
як Він зробив їхню увагу такою прекрасною,
що вони насолоджуються всіма прекрасними речами цього світу,
усіма невинними речами цього світу».
І є багато людей, подібних до них, можу вам сказати, які борються.
Не те, щоб усе суспільство прийняло цю нісенітницю.
Є багато тих, хто бореться, бо Я знаю, в Англії опублікували книгу про те,
що діти кажуть про політиків – дуже милі, милі речі. Дуже милі.
І тих книжок було опубліковано п’ять тисяч примірників,
бо якщо опублікуєш п’ять тисяч, то отримаєш дешевше або щось таке.
І за один день усі книжки були розпродані. За один день.
Це показує, що ще так багато людей, які поважають свою невинність,
і вони хочуть бути невинними, і вони хочуть насолоджуватися цим.
Але треба створити суспільство такого ґатунку.
Для цього у вас має бути певний тип особистості.
Ви знаєте, що Я була в Лондоні і одного разу поїхала до Греції.
І дружини міністрів також прийшли зустрітися зі Мною.
Я була здивована; зазвичай вони так не роблять.
Тож вони сказали: «Бачите, наші чоловіки сказали нам, що якщо хочете
побачити уособлення безтурботності, то ви маєте побачити пані Шрівастава».
Я була здивована: у Греції вони говорять про безтурботність.
У ці сучасні часи хтось говорить про чистоту!
Я просто не могла зрозуміти, але Я відчула,
що десь у глибині їхньої свідомості, у їхній традиції,
хоч би якою вона була,
ці чоловіки могли побачити цю просту річ у Мені і вони пішли і сказали їм.
І всі вони дуже насолоджувалися Моїм товариством.
Я смішила їх і розповідала їм про різні речі і все таке.
І одна з них тоді обернулася і сказала: «Пані Шрівастава, Ви просто як дитина».
Я сказала: «Справді?» «Так, нам так сподобалося Ваше товариство».
І коли Я виїжджала, вони були в сльозах.
Тож те, що Я кажу – яка б невинна особистість у вас не була,
ви маєте проектувати її тепер, проектувати її на інших.
Скажімо, хтось пробує жартувати з вами – лише одним поглядом ви можете цю людину
поставити на місце, що вам це не подобається – просто сказати,
що вам це не подобається.
У певному сенсі це проекція.
У вашому суспільстві, де ви працюєте, ви також знайдете людей,
які не мають жодного відчуття невинності.
І огидно бути з ними.
Але оскільки ви маєте сили, ви мусите використовувати [їх] – проектувати.
Я бачу із сахаджа йоґами, що вони навіть не зцілюють людей.
Вони кажуть Мені: «Матінко, його треба зцілити. Це треба зробити».
Але вас так багато, навіщо вам треба, щоб тепер це робила Я?
Усі ви можете зцілити пацієнта.
Ви можете допомогти пацієнту.
Чому ви не можете цього зробити?
Навіщо Мені це робити?
Ви маєте ці якості в собі, бо потенційно ви мали їх раніше,
а тепер вони просвітлені через милість Шрі Ґанеші.
Тепер, що ви маєте робити – це утверджувати їх.
У цьому, звичайно, ви маєте пам’ятати,
щоб не використовувати своє его, не використовувати свій розум.
Тож хтось скаже: «Матінко, без розуму як можна вразити інших?
Як можна мати контакт з іншими?» Це дуже просто: просто увійдіть у стан без думок.
Як тільки ви в стані без думок, ви в царині Божественного,
і тоді Божественне бере справу в Свої руки.
І воно почне випромінювати такі прекрасні вібрації,
що ви будете здивовані самі собою, як речі влаштовуються.
Це не збіг, мусимо сказати.
Якось Я кудись їхала, і Мені сказали: «Ви повинні бути дуже обережні».
Я сказала: «Чому?» «Бо вночі, бачите,
ці наксаліти [індійська комуністична група] тут і вони можуть Вас просто вбити».
Я сказала: «Усе гаразд».
Він сказав: «Ні, уже дуже пізно. Будьте обережні».
Тож пан, який був зі Мною, був дуже стурбований.
Він сказав: «Зніміть Свої прикраси, усе».
Він поклав їх під сидіння і зробив усе це.
Тож щойно ми дісталися того місця, де багато наксалітів стояли зі своїми ліхтарями
і палицями, тоді Я сказала водієві: «На одну хвилину зупиніть машину».
Він сказав: «Ні, я не зупинюся». «Ні, зупиніть».
Я подивилася на них, і Я не знаю, що сталося – вони просто пішли далі.
Я сказала: «Тепер пришвидшіть машину».
Бачите, це сила, яку ви маєте.
Допоки і поки ви не використаєте цю силу любові та співчуття,
ви не дізнаєтеся, що ви маєте.
І це йде від вашого Шрі Ґанеші.
Бачите, як діти розуміють любов.
Якщо ви добрі до них – як вони реагують.
Можливо, іноді вони не реагують, але дев’яносто дев’ять відсотків дітей,
яких Я бачила, вони дійсно реагують на любов.
У нашій школі в Дхарамсалі були двоє дітей,
і вони були дуже проблемними спочатку, і батьки про них турбувалися.
Вони відправили їх до Дхарамсали,
а так вони були дуже вимогливими, як сучасні діти: «Купи це. Купи те.
Поїхали сюди. Ми хочемо в Макдональдс», це, те – усе це тривало.
Коли вони пішли до школи на один рік, вони повернулися, і батьки запитали їх:
«Тепер що ви хочете?» Вони сказали: «Ми нічого не хочемо».
«Ви нічого не хочете?
Ви хочете в Макдональдс?» – вони були американцями – «Ні,
ні, ми не хочемо в Макдональдс.
Ми хочемо сидіти тут і дивитися відео Матері».
Вони сказали: «Раптом, що з ними сталося?
Вони були такими проблемними.
Чому вони тепер так сильно змінилися?
Що з ними?» Тоді вони сказали: «А як же їжа?» «Що б ви не приготували, ми їстимемо.
Нас це не турбує». Вони були здивовані, як ці діти змінилися!
Але тоді вони сказали: «Ми мусимо кудись піти.
Ми мусимо побачити річку, ми мусимо побачити гору».
«Гаразд, це ми зробимо».
Потім вони знову повернулися додому: жодних вимог, нічого.
Вони не хотіли йти за покупками чи просити сорочок чи блузок. Нічого.
Дуже задоволені, гідні.
Тож вони сказали: «Що з вами?
Ви нічого не хочете?» «Ні, ми хочемо щось, але не знаємо, як вам сказати».
«Що це?» «Бо у вас цього немає.
Ви не можете цього купити на ринку».
«Ну, що це?» Вони сказали:
«Чи можете дістати нам кулон Шрі Матаджі?» Так мило, знаєте, вони сказали. Це все.
Але вони сказали: «У вас немає?» «Ні, у нас немає.
Тож просто дістаньте нам кулон Шрі Матаджі, ось і все».
Я маю на увазі, такий глибокий вираз.
Ви не хочете нічого іншого.
Я маю на увазі, Я знаю цих дітей, Я зустрічала їх, але Я не була з ними довгий час,
Я ніколи не була так близько з ними, нічого,
але подивіться на любов, яку вони мають.
І вони казали Мені в школі на початку: «Якщо хтось ішов нас турбувати,
ми казали: «Зараз ми повідомимо Шрі Матаджі»».
«Ні, ні, ні, не повідомляйте Її».
«Чому?» «Бо Вона мене більше не любитиме».
Чи можете ви уявити?
Цінність Моєї любові так розуміють ці маленькі-маленькі діти,
і так сильно вони захоплюються нею, вони хочуть її.
Жодного матеріального здобутку від цього немає, нічого.
Усе це дійсно показує, що Христос, як Він сказав,
що «ви мусите бути як малі діти, щоб увійти до Царства Божого».
Без цього ви не можете нічим насолоджуватися.
Як, наприклад, учорашня програма була дійсно,
мушу сказати – ці швейцарці працювали дуже наполегливо.
Вони дуже працьовиті, Я знаю, але не до такої міри.
Що вони так добре почали співати індійську музику в такому поєднанні,
і ми всі цим дуже насолоджувалися.
Тепер уявіть цих швейцарців, які надмірно активні, завжди працюють, у них немає
часу думати про створення чогось невинного, створення чогось милого такого роду.
І те, як вони це зробили, показує, дійсно,
що вони люблять Шрі Ґанешу і розуміють цінність прояву Шрі Ґанеші в них.
Я була дійсно здивована, як вони могли вивчити всю цю індійську музику,
і так багато тих, хто сидів разом і співав цю пісню.
І було кілька індійців, Я сказала: «Чи можете ви так співати?» Вони сказали: «Ні».
Я сказала: «Подивіться на цих швейцарців».
Це сила любові Шрі Ґанеші.
Бо вони мали відсвяткувати день народження Шрі Ґанеші,
тож вони були обладнані зсередини.
Але якби вони цього не проявили, то нічого б не було.
Тож хоч би що Він дає вам,
хоч би що Він створює у вас – цю прекрасну невинність, цей прекрасний аромат
вашого життя – кожної миті, коли ви цим насолоджуєтеся,
також знайте, що ми мусимо віддати це іншим.
Ми мусимо вливати це в інших.
І це спрацює, Я знаю, що це спрацює.
Це настільки величне.
Його сили настільки величні.
Учора ви бачили в програмі для дітей,
що ніхто не міг перемогти Його, навіть Шіва, ніхто.
І Шіві довелося відрубати Йому голову, бо інакше Він не знав, як Його здолати.
Ось що ми маємо зрозуміти, що якщо ви невинні,
ніхто не може нас обдурити, ніхто не може нас потурбувати.
Бо в невинності ви стаєте людиною, яка не переймається тим, що з вами відбувається.
Ви стаєте людиною, яка все терпить, думаючи, що це – ви навіть не думаєте;
ви відчуваєте, що це якісь дурні люди, і це все.
Це історія про короля в Китаї, оскільки Я їду в Китай. У Китаї був король.
Це дуже мудрі люди, мушу сказати, китайці надзвичайно мудрі.
І він вирішив виграти бій півнів.
Це бій півнів.
Уявіть короля, який думає таким чином.
Але це все дитяча гра.
Тож він пішов до одного великого святого і сказав йому: «Як ти тренуватимеш півня,
щоб битися з іншими півнями?» Той сказав: «Залиш півня зі мною».
Тож він залишив півня там.
І він дуже добре його тренував, бо коли король прибув через місяць перед боєм,
він сказав: «Дивіться, візьміть цього півня, це ваш півень». Той сказав: «Цей?
Цей нічого не робить, просто стоїть прямо».
Він сказав: «Так, так. Це він. Беріть його».
Тож він узяв того півня і поставив його на той турнір.
Тож усі півні були разом.
Вони почали турбувати цього півня, який просто так стояв,
ніби: «якісь дурні люди пробують мене турбувати».
Він не торкався їх, не реагував, нічого подібного, він просто стояв прямо.
Тож усі півні були здивовані: «Цей не протестує.
Він просто все терпить, і йому байдуже, що ми робимо».
Один за одним усі півні зникали з поля, де вони вели ці бої.
І це був єдиний півень, який встояв.
Тож король був здивований.
Він відвів його до святого і сказав: «Цей став тепер святим.
Тож краще тримай його в себе».
Він такий святий, що вони всі пробували його турбувати,
а йому було найменше до того діла.
Він дивився отак, ліворуч, праворуч, в обидва боки.
Він думав: «Що відбувається з цими людьми?
Чому вони так поводяться?»
Тож ось що Я маю вам сказати, що ваша особистість сама зроблена такою.
І тепер ви так сильно Йому поклоняєтеся, Він всередині вас.
І будь-які проблеми, які у вас є, будуть дійсно дуже легко вирішені,
якщо ви звернетеся до своєї невинності.
І це створить збіги, як їх називають.
Але Я б сказала, що це не збіг, це вібрації.
Що ви будете здивовані, як речі вирішуються.
Вони казатимуть: «Матінко, це сталося, те сталося».
Ось дивіться, нещодавно йшов такий сильний дощ.
Йшов такий сильний дощ, що вони сказали: «Тут уже бруд по коліно,
Матінко, що нам робити?» Я сказала: «Усе гаразд. Залиште це Йому».
Наступного дня було дуже спекотно.
Уявіть, під цими речами все висохло, і сьогодні ви тут на Пуджу.
Це неможлива річ, щоб така зміна погоди могла відбутися,
що одного дня іде такий сильний дощ, а на другий день усе абсолютно висихає.
Це Його робота. Бо Він такий могутній.
Ви прийшли поклонитися Йому, тож насамперед треба було провести очищення,
і Він провів очищення, пославши дощ.
Тут [такі] сильні дощі, і деяка частина дощів,
які пройшли біля цього Палаццо Доріо, перетворилася на лід [град].
Я не знаю, яке є англійське слово для цього.
Тож вони всі почали падати, і все це пішло навколо будинку.
Вони всі формувалися в маленькі-маленькі крижані кульки, падаючи поблизу.
Тепер це щось неймовірне, що всюди тільки йшов дощ,
[а] лише біля нашого будинку йшли крижані кульки.
Ми можемо назвати це чудесами, ми можемо назвати це як завгодно,
але це чутливість Шрі Ґанеші, можна сказати,
що Він подумав: «Тепер цей дощ іде біля будинку Моєї Матінки,
тож зробімо якісь прекрасні крижані кульки».
І Я вийшла й побачила, і Я була здивована,
як по всьому Моєму будинку були крижані кульки.
Те, що Він може зробити, на що Він здатний, абсолютно неймовірно.
Як Він веде вас і як Він допомагає вам.
Як Він веде вас правильним шляхом.
Не тільки це, [але] як Він захищає вас.
Увесь час Він з вами, бо ви тепер стали Його ґанами.
Ви – Його ґани, тож Він захищає вас, доглядає за вами, дає вам усе керівництво.
Він веде вас правильним шляхом.
Він веде вас праведною дорогою.
Він дає вам усе, що є Дхармічним, щоб ви насолоджувалися.
Ви завжди зустрічаєте друзів то тут, то там.
Ви думаєте, що це збіг – це не так. І ось як Він діє.
Він працює з усією Своєю прекрасною, милою, люблячою увагою до вас, бо ви Його ґани.
Але ґани повинні працювати.
Як Я кажу, у нашому тілі є ґани, і вони борються з хворобою,
борються з проблемами, які є в тілі – ті антитіла, що є ґанами Шрі Ґанеші.
Так само і ви є Його ґанами.
Він робить усе це для вас.
Він захищає вас, Він любить вас, Він дає вам усі добрі часи.
Тоді що ми робимо щодо цього?
Це не повинно бути одностороннім.
Коли Він робить усе це для вас, тоді що ми маємо робити щодо Шрі Ґанеші?
Що ми можемо робити як антитіла?
Вам не треба боротися з ворогами якимось мечем чи будь-якою зброєю.
Ворогів ви можете перемогти двома простими методами.
Один – випробуйте свою любов, свою чисту любов на них. Спробуйте це.
Ви можете розтопити серця багатьох людей.
Або ж, якщо це не працює, тоді що ви маєте робити – це сісти,
медитувати і давати бандхани.
Існують способи давати бандхани.
Бандхан спрацьовує так швидко й так прекрасно, що ви здивовані, як він подіяв.
Бо ви такі могутні.
Так, як ви даєте бандхан; будь-хто інший може дати, це не спрацює.
Тільки ви, сахаджа йоґи, можете давати бандхан.
Існують різні типи бандханів, які ви маєте давати.
І все це працює дуже добре.
Тож тепер ми маємо мати віру в наші власні сили, і ми маємо знати,
що тепер Шрі Ґанеша дав нам силу виконувати роботу Сахаджа Йоґи.
Виконувати роботу Сахаджа Йоґи – це не відчувати,
що ви її робите, а що Шрі Ґанеша її робить.
Ви будете здивовані: давати Реалізацію людям – це найбільша радість,
яку можуть мати сахаджа йоґи.
І тоді вам не треба думати, що ви це зробили – тоді це найкраще – а якщо ви думаєте,
що ви це зробили, тоді: «Я дуже втомлений», або «Я це зробив».
Багато людей приходять і кажуть Мені: «Матінко, ми зробили це, ми зробили те».
Це означає, що вони просто відчувають напругу від виконання будь-якої роботи.
Але ви не маєте відчувати жодної напруги.
Його сили у вас всередині, ви можете це бачити. Повірте Мені.
Повірте в себе. Майте впевненість у собі – впевненість і віру в себе.
І [знайте], що ви є скарбницею невинності,
яка є нічим іншим, як співчуттям і любов’ю.
Якщо ви маєте цю віру, ви обов’язково розвинете прекрасний спосіб говорити з іншими,
мати стосунки з іншими.
Це щось, що дійсно є даром Шрі Ґанеші.
Я не думаю, що Я колись на когось кричала.
Навіть [на] Моїх дітей Я ніколи не кричала. Ніколи.
Я ніколи не впадала в шал чи гнів, бо Я думаю, що можу обійтися без цього.
Звичайно, Я мала виправляти, мала казати людям.
Але одну річ Я помітила, що всі боялися однієї речі:
щоб якимось чином Я не вигнала когось із Сахаджа Йоґи.
Бо Сахаджа Йоґа – це така радість, це така річ, що дає енергію,
це таке світло, що ви відчуваєте абсолютну впевненість у собі.
Тож попросити вас покинути Сахаджа Йоґу – це найбільше покарання,
бо ви не можете тепер залишити Мене. Це важко.
Ви просто не можете залишити Мене. Це неможливо.
І ось у чому справа, що ви також розвиваєте ці якості, тож не можете залишити.
Бачите, дитина, якщо вона загубилася, Я маю на увазі,
батьки просто з глузду з’їжджають, вони не знають, як дитина загубилася.
Але припустимо, що якийсь їхній син – дуже поганий хлопець,
погано поводиться, робить всілякі неправильні речі – їх це не хвилює.
А коли вони молоді, вони невинні.
Це якась величезна прив’язаність до них і розуміння,
що: «Вони наші діти, ми маємо доглядати за ними».
Тож [саме] ця невинність притягає вас,
що тримає вас у захопленні вашими дітьми, іншими дітьми.
І Я була дуже щаслива тим, як ви подарували подарунок Ґвідо,
бо він виконує дуже складне завдання, мушу сказати.
І ця вдячність показує, що для вас дуже цінно, щоб ваші діти отримували догляд.
Але ви також дитина вашої Матері.
Як результат, ви маєте всі ці сили в собі.
Але ви маєте знати, як усміхатися.
Ви маєте знати, як завойовувати людей.
Однак є деякі сахаджа йоґи і деякі сахаджа йоґині, які все ще досить жорсткі.
Я знаходжу їх трохи жорсткого типу, і вони не можуть позбутися своєї жорсткості.
Можливо, вони занадто високої думки про себе чи що там не було б.
Тоді вони не насолоджуватимуться Сахаджа Йоґою.
Звичайно, ментально вони, звичайно, розуміють Сахадж Йоґу і все таке, але вони не
можуть повністю насолоджуватися Сахадж Йоґою і всією її радістю,
її радісними митями.
Сьогодні ми святкуємо Його народження, і Він був першим Богом, Якого було створено
на цій Землі, бо Він також є сприятливістю, Він також є Святістю.
Тож Первинна Матір не хотіла створювати цей світ,
не створивши спочатку святості, сприятливості, чистоти.
І ось чому Він був створений першим.
Створений на цій Землі з вібрацій, просто пучок вібрацій, щоб Він міг піклуватися
про всіх людей, які прийдуть з віку у вік, щоб завжди вести їх правильним шляхом.
Тож Він має бути відповідальним за наше сумління,
сумління, яке часом гризе вас, яке каже: «Це не гаразд.
Цього я не повинен був робити.
Того я не повинен був робити».
Але треба намагатися дуже сильно цим пишатися.
От, був один пан, індієць – індійці можуть іноді бути виключно невинними,
виключно, ви не можете їх зрозуміти – тож Я йому сказала: «Чому ти віддав свою
землю?» Він сказав: «Матінко, я подумав, що пізніше, коли мої діти підростуть,
я можу стати жадібним і не віддати цю землю своєму братові, який її заслуговує.
Бо я надто хитрий, я можу його обманути, тож я подумав, що краще віддати.
Тож я віддав землю своєму братові».
І він так невинно казав Мені: «Я не повинен ставати жадібним,
бо, можливо, мої діти підростуть, і я відчую,
що мушу все це віддати своїм дітям,
тож я вирішив віддати землю прямо зараз своєму рідному братові».
Але Я сказала: «А як же твій брат?» Він сказав: «Він заслуговує, йому потрібно.
Мені не потрібно стільки землі.
У мене все дуже добре в житті.
Ось чому я її віддав».
«Але юридично?» «Юридично, – сказав він, – вона не була записана на його ім’я,
але я подумав, що краще віддати її йому зараз.
Пізніше я можу стати поганою людиною».
Тож невинність діє таким чином.
І Я маю розказати вам дуже милі, милі історії.
Є один сахаджа йоґ, який був маленьким хлопчиком, скажімо, років шістнадцяти,
він прийшов до Мене і сказав: «У моєї матері є деякі бадхи, і в батька теж.
Я не знаю, що робити.
Тепер припустимо, я залишу свого батька і матір,
тоді бадхи теж залишать мене?» Я сказала: «Може. А може й ні.
Залежить». «Тоді навіщо людям залишати своїх батьків у вісімнадцять років?
Чому люди залишають своїх батьків у вісімнадцять років?
Бо, бачите, це буде велика втрата».
Я сказала: «Чому?» «По-перше, якщо я почну палити,
хто мене зупинить?» Така невинна річ.
«Якщо я почну палити, тільки мій батько може дати мені ляпаса, ніхто інший.
Тож він може врятувати мене від паління».
Я була вражена його невинністю, тим, як він казав:
«Я хочу, щоб мій батько був тут, щоб дати мені ляпаса».
А потім він сказав: «І ще моя мати, вона – та, хто виправляє мене [у] кожному
пункті; тож якщо вона піде, якщо я не буду з нею, хто мене виправлятиме?
Хто мені скаже не роби це і не роби те?» Я ніколи не розуміла,
подивіться на цього хлопчика шістнадцяти років – він індієць –
який каже Мені, що користь його батьків у тому, що вони єдині люди,
які можуть зупинити його від роблення неправильних речей.
Бо він був реалізованою [душею] від народження, і він міг бачити:
«якщо я спробую зробити щось погане, тільки мої батьки можуть мені сказати».
Тож ця невинність завжди шукає доброчесного життя,
цього кращого життя, і вона не нав’язує себе іншим.
Але якимось чином, коли є невинність – так, як ви, люди, тепер Самореалізовані люди
– у світлі вашої Самості ви не хочете робити щось,
що не є невинним, що не є простим.
Наприклад, Я ніколи не бачила таких чесних людей, як у нас у Сахаджа Йозі.
Абсолютно чесних. Я маю на увазі,
вони не хочуть взяти навіть один пай [грошова одиниця в Індії] з речей.
Звичайно, були і деякі жахливі люди, які заробили багато грошей
на Сахадж Йозі – нічого страшного – але більшість з вас стала такими чесними.
Я маю на увазі, у цьому світі стільки корупції,
а тут – бачити людей, які такі чесні.
Тепер найбільшу якість, як ви знаєте, Шрі Ґанеші було розказано вчора:
що для них їхня Матір – найважливіша.
Те, що каже Матір, і те, що Матір робить, – це найважливіша річ.
Я маю на увазі, це настільки, що Я дійсно не можу зрозуміти,
як ви, люди, так сильно любите Мене.
Бо Я думаю, що те, що ви думаєте про Мене ментально,
– це ніщо порівняно з тим, що у вас всередині, а це знову якість Шрі Ґанеші.
Бо Він так прив’язаний до Мене,
що Він буде битися зі Своїм Батьком, Він буде битися з усіма. Ось хто ви.
Будь-чого проти Мене ви не можете терпіти, будь-чого поганого,
сказаного проти Мене, ви не можете прийняти.
Я бачила, як люди розлючувалися, якщо хтось казав слово проти Мене.
Тож ця якість любові до Мене йде від Шрі Ґанеші всередині вас.
Але інша якість, як Я сказала, полягає в тому,
що Він примушує ґан працювати, і тож ви маєте це здійснювати.
Учорашня річ показала Мені, як ця колективність Швейцарії так добре піднялася.
Так добре. І це дійсно показувало, як ми можемо прогресувати.
Усі ви маєте таланти.
Не те, що лише швейцарці мають.
Усі ви маєте розуміння. Усі ви розумні.
Усі ви особливі люди, і ви маєте діяти колективно і також індивідуально,
щоб показати вашу якість Шрі Ґанеші, спосіб, яким Він має ритм у Собі.
Він дуже ритмічний, і вчора ці два великі музиканти, які сиділи,
він сказав: «Матінко, вони так ритмічно плескають, вони ритмічні.
Немає «ха, ха, ху, ху», просто плескання і так ритмічно.
Ніхто не помиляється».
Тоді вони сказали: «Коли вони співають, також ніхто не співає не в тон».
Зазвичай, якщо десять людей співають без належної підготовки,
то це альт, тенор, бас, усе, вони продовжують.
І ви не знаєте, який свар [нота] вони взяли, на якій ноті вони співають.
Але вони вчора були дуже здивовані, що всі ви співали на одній ноті;
ви не залишали ноту і не переходили на іншу ноту.
Це показує, що ритм Шрі Ґанеші працює у вас, і Його розуміння музики, що є однією
з Його якостей, що Він танцює під музику, якій Натараджа, Батько, Шіва, навчив Його.
Це дуже ритмічно.
Цієї частини, Я думаю, трохи бракує сахаджа йоґам: коли вони танцюють,
не обов’язково, щоб усі вони були в дуже ритмічному малюнку.
Вони нормально, але все ж треба навчитися трохи більше ритмічного малюнка,
це була б хороша ідея.
Як Шрі Ґанеша, у Якого такий великий живіт, Він танцює так добре,
так легко піднімає Своє тіло, і спосіб, яким Він це робить, – це дивовижно.
Як Він це робить з такими – і коротка особа – з такими товстими ногами?
Він дуже легкий, і легкість приходить через невинність – Муладхара.
Якщо з Муладхарою все гаразд, то легкість є.
Ви бачили в Махараштрі, як ці люди грали Лезім [тип танцю] з такою швидкістю
і з такою легкістю: вони піднімали свої ноги і руки.
Це було дійсно дивовижно, як вони це робили.
І це лише невинність цих людей із сіл,
бо вони не розуміють багато з цієї нісенітниці.
Вони не знають, що відбувається з усіма цими речами.
Вони заробляють на життя, вони фермери,
і потім увечері вони просто засинають у повній невинності.
Вони не планують, не сідають і не з’ясовують,
як когось вбити – можливо, щось таке, як когось
пограбувати – чи інших поганих речей, про які люди думають,
поганих дій, що приходять їм у голову. На це немає часу.
Вони працюють увесь день.
Увечері вони мило сплять.
Або вони матимуть бхаджан мандалі,
де всі співатимуть разом у дуже прекрасній манері.
Тож це справжній сахадж стиль, де нам не треба думати про те,
щоб когось вбити чи когось вкоротити.
Як усі ці культи, у них при собі є зброя!
Я не можу зрозуміти.
Мені навіть казали, що в Польщу наш папа-махарадж посилав багато зброї.
Навіщо духовній людині мати навколо себе зброю
і думати про насильство і вбивство людей?
Бо немає жодної невинності.
Ви це можете побачити.
Якщо ви невинні, ваша сила – це ваша невинність.
Вам не треба мати зброю, рушниці й такі речі.
Усі ці так звані релігії використовують не що інше, як зброю,
рушниці й усілякі вбивчі об’єкти, і їх також убивають.
Це смішна річ, що відбувається в ім’я Бога, в ім’я Шрі Ґанеші.
Нам не треба боротися.
Нам не треба думати, що ми вб’ємо цю людину або вб’ємо ту.
Вам потрібно лише побажати, проектувати свою енергію,
і ви побачите, що людина зникне.
Вона або стане трансформованою людиною, або її не буде, щоб вас турбувати.
Тож ще раз Я мушу підкреслити, що ми мусимо знати наші якості і наші сили.
Багато людей, яких Я знаю, ніколи не могли вийти на сцену і ще й говорити.
Я сказала: «Іди. Усе.
Починай». Це спрацювало.
Будь-що, ви просто проектуйте. «Я можу це зробити.
Чому я не можу це зробити?» Сказати: «Я не можу. Вибачте».
Це «вибачте» так часто тепер.
По телефону люди також скажуть «вибачте».
Я сказала: «Що «вибачте»?» Увесь час «вибачте, вибачте, вибачте».
Ми звикли казати: «Прошу пробачення» – це було розсудливо.
Але як люди є: «Я бідолашний», знаєте.
«Як я можу це зробити?» Усі такі люди ще не усвідомлюють своїх сил, які у них є.
Ви можете це зробити, усе. Ви можете.
Усе можна владнати. Зрештою, у вас є сила.
У цій силі ви маєте знати, що ви не збираєтеся робити щось необачне,
ви не збираєтеся нікого зіпсувати.
Але сама ваша сила покаже, що ця сила – дійсно сила любові,
прихильності, співчуття для трансформації всього світу.
Я думаю про повну глобальну трансформацію, що,
Я знаю, є божевільною мрією, але Я все одно так думаю.
Бо Я бачу вас усіх, тоді Я думаю, що ви всі можете це зробити,
і коли Я бачу Шрі Ґанешу у вас, Я впевнена, що це спрацює.
Тож за Моє життя Я бачила так багато сахаджа йоґів усюди.
Як речі влаштувалися, ви чули,
у Бразилії і також в Аргентині – найбільш несподівано.
Люди прийшли на програму з дванадцятої години дня,
коли ми мали проводити програму о сьомій годині!
Я прибула туди близько восьмої, як зазвичай, і вони сказали:
«Матінко, Ви не повірите, тут була велика драма».
Я сказала: «Яка драма?» «Вони сиділи тут з дванадцятої години,
тож усі ті, хто прийшов раніше, потрапили всередину,
але тих, хто прийшов в останню хвилину, не пускали,
і вони сидять там і б’ються: «Ні, ми якось зайдемо всередину»».
Тож тоді один із сахаджа йоґів розсудливо пішов і поговорив з менеджером,
і сказав [менеджеру]: «Баба, пусти їх. Там є місце».
Тож було чотири яруси.
Один був на землі, потім ще один, ще один, ще один.
Коли Я прийшла, Я побачила: «Що це?» Скрізь, усе було заповнене цими людьми.
Я ніколи не бачила їх раніше, але вони були там,
і такі шанобливі, так сильно поглинали вібрації.
І Мені було важко стримати Свої сльози
від справжнього відчуття такої вдячності Шрі Ґанеші.
Він – Той, Хто це здійснив.
Ось чому вони завжди кажуть: «Спочатку поклоніться Шрі Ґанеші перед тим,
як починати будь-яку роботу», бо тоді
це дає вам той мир, той надзвичайно могутній мир,
що влаштовує так багато речей, про які ви ніколи не думали.
Тож ми маємо просити Шрі Ґанешу, щоб усі проблеми
з нашим володінням землею були вирішені Ним і вашою силою Шрі Ґанеші.
Ми все ще сподіваємося отримати землю, і Я хочу встановити це
для вас належним чином, бо Я не хочу, щоб ви страждали ось так кожного разу.
Це паломництво, але цього разу у вас усіх було досить тяжко, але ви впоралися
з цим дуже добре і ніколи не виявляли жодного небажання прийняти цей виклик.
Шрі Ґанеша, Я думаю, також трохи випробовував вас.
Але все це так добре спрацювало, і тепер ми тут, щоб провести Пуджу Шрі Ґанеші.