Сьогодні дуже важливий день в історії духовності.
Інкарнацію Екадаша Рудри пророкував кожен пророк – що прийде Екадаша Аватара
і знищить усю негативність, усю діяльність, спрямовану проти Бога.
Насправді Принцип Екадаша вбудований у Войд,
тому що, коли святі хотіли перетнути океан
ілюзії через свою медитацію, негативні сили заважали їм,
турбували, мучили та вбивали їх.
Ці негативні сили виникли через падіння людей.
Коли люди зазнавали невдачі, вони бачили інших людей, які були набагато кращими
за них, і бачили, що вони – ніщо порівняно з багатьма іншими
людьми; або ж іноді через гнів і запальність у них зростала лиходійська вдача,
і тоді це формувало цю спрямовану проти Бога негативність у Войді.
Отже, насправді саме Войд дав лиходійству можливість набути форми.
Як ви бачите, у Сахаджа Йозі ми, напевно,
багато разів помічали, що, коли ви йдете до хибного
ґуру чи до хибної людини або здійснюєте недозволене поклоніння,
ваш Лівий Войд блокується.
Отже, у Лівому Войді діяли всі ті руйнівні сили.
Також у процесі еволюції було багато рослин і тварин, які були знищені,
бо вони не перебували в центрі, бо вони були егоїстичними, деякі були
підступними, деякі – надто великими, деякі – надто малими,
і всіх їх було відкинуто; а коли їх відкинули, вони відчули, що мусять відреагувати.
Тож вони пішли в колективне підсвідоме і прийшли як тонші сутності,
щоб шкодити людям, які сходили вгору.
Подібно до того, як ми бачимо в наші дні віруси,
що атакують нас: це рослини, які вийшли з обігу.
Через деякий час ви побачите, що тютюн вийде з обігу,
багато наркотиків вийдуть з обігу.
Усе це може формувати в нас своєрідні сили,
спрямовані проти зростання, проти розвитку, проти свободи.
Отже, в області Войду сформувалися ці жахливі негативні сили.
Так само багато людей, які народжувалися і намагалися утвердити своє его,
занурювалися в егоїстичні процеси
і думали, що можуть керувати людьми,
можуть мати владу над усіма людьми, можуть підкорити собі весь світ.
Усі такі люди утворюють в історії дуже могутню інституцію.
І сьогодні також багато таких сил з’являється на світ.
Ці сили щомиті будуються і руйнуються.
Вони вбудовуються в область нашого Войду, а потім руйнуються.
Цих людей, коли вони приходять з правого боку, з Правого Войду, ми називаємо
надсвідомими, а тих, хто приходить з лівого боку,
ми називаємо підсвідомими сутностями.
Усі ці сутності справді існують.
Оскільки люди є образом Бога – як у колективному підсвідомому Всемогутнього Бога,
так і в надсвідомому Всемогутнього Бога,
– ці сили залишаються там доти, доки не підуть у пекло.
Так само і в нас, у людях, ці сили існують і намагаються підкорити нас.
Дуже знаменно, що ми провели цю Пуджу в Австрії,
адже в географії цього світу Європа – це Войд, а в ньому
Австрія – це те місце, де ми маємо вибудувати антинегативні сили,
щоб боротися з негативними силами.
Це таке правильне місце для проведення цієї Пуджі,
і Я справді вдячна всім сахаджа йоґам, які обрали це місце для Пуджі Екадаша Рудри.
У сучасні часи, як ми бачимо сьогодні,
ці сили діють набагато тоншим чином – так, що люди не можуть цього зрозуміти.
І людей затягує в це.
Якщо ви подивитеся, як ми віддаляємося від реальності,
як нас спокушають поверхневі, безглузді речі, як жахливі хвороби чигають на нас
біля наших порогів, ми усвідомимо, що стоїмо на межі падіння в трясовину,
з якої ми, можливо, ніколи не підіймемось, ніколи не виберемось.
Тож ми маємо зрозуміти, що є в нас такого, що може назавжди знищити цю
спрямовану проти розвитку, проти еволюції, проти творення вдачу природи.
Якщо ви подивитеся на природу, усе в ній циркулює дуже впорядковано.
Наприклад, узимку листя має опадати,
бо азот листя має потрапити в Матір Землю, щоб живити дерева.
Ба більше, Мати Земля повинна отримувати сонячне проміння, тож не повинно
бути листя, і сонячне проміння може проникати в Матір Землю, щоб живити її.
Тоді дерева, коли їх живлять, знову стають зеленими й буйними,
аби отримувати сонячне світло і виробляти з нього хлорофіл.
Також вони всмоктують воду з Матері Землі та викидають її в атмосферу,
щоб діяти як каталізатор для приходу дощу.
Тоді під час сезону дощів приходить дощ, і знову життя живиться водою.
Знову вони скидають усе своє листя, і все це коло триває прекрасним чином.
Тут немає повернення назад – це просто безперервне коло,
що рухається дуже прекрасним чином, аби творити й відтворювати.
Але з втручанням людини природа порушується.
Водночас ви можете збагачувати природу,
можете запобігти руйнуванню природи, яке могло б бути й природним.
Але коли ви отримуєте свою Реалізацію,
коли ви отримуєте свою Реалізацію, тоді своїми
вібраціями ви можете врятувати все природне, що занепадає під сучасним впливом.
Тож насамперед ми бачимо дію Реалізації – як вона діє як Екадаша Рудра.
Вона знищує негативні сили, які намагаються знищити природу.
Я впевнена, що одного дня ви всі розвинетеся до такого стану,
що навіть вашого погляду буде
достатньо, щоб дерева росли, щоб плоди ставали солодкими,
щоб квіти ставали запашними.
Це можливо, бо наше зростання дає плоди.
Поволі, поволі воно дає плоди, бо ви не повинні бути приголомшені, ви не
повинні бути шоковані, щоб ви могли самі побачити, ким ви є і чого ви досягаєте.
Але щоб дозволити цій силі в нас зростати, насамперед ми маємо бути дуже схильними
до самоаналізу, маємо намагатися побачити себе – що з нами відбувається?
Ми повинні стежити за своїми кроками.
Ми рухаємося до свого творення чи до свого руйнування?
Що ми робимо?
Ця сила Екадаша Рудри, яка є в нас, настільки могутня,
настільки надзвичайно могутня, що діє не лише в природі, але й у людях.
Вона діє так, що ви приголомшені й здивовані.
Є один чоловік, якому Я дала Реалізацію; він дуже відданий,
але живе в місці, звідки не може прийти в Сахаджа Йоґу.
І деякі люди намагалися дуже сильно його турбувати.
І він розповів Мені, що всі вони потрапили в аварію і тепер усі лежать у лікарні.
Тож Я сказала: «Я нічого не робила!» Своїми власними діями вони перейшли межі, а
якщо ви переходите межі добра, то природно потрапляєте в щось, що ми називаємо злом.
А якщо ви впадаєте в ями зла, то маєте страждати.
Але вона діє і на сахаджа йоґів.
Я знала одного сахаджа йоґа, який намагався трохи схитрувати з грішми.
Я не думала, що його треба покарати.
Я ніколи не думала про таке – що його треба покарати, справді. Але вони подіяли.
Його власні сили подіяли проти нього, і він так захворів, так сильно захворів,
що в Моїй присутності просто трусився, наче засохлий листок.
Я навіть ніколи не казала йому: «Я знаю, що ти робиш».
Коли ви входите в Сахаджа Йоґу, ми маємо знати,
що повільно й неухильно ви піднімаєтеся
дуже крутою дорогою, адже це має статися дуже швидко, тож підйом дуже крутий.
І коли ви піднімаєтеся цим схилом, ви маєте знати:
якщо ви не йдете далі, ви зісковзнете вниз.
А якщо ви рухаєтеся вбік, ви впадете.
Ви можете сказати: «Матінко, ми рухаємося вбік, тож рух є».
Адже, падаючи вниз, людина теж може відчувати рух.
Це рух руйнування.
Тож ви повинні мати належну розсудливість щодо себе:
ми сходимо вгору чи спускаємося вниз?
Чи втрачаємо ми свої кроки?
Чи піднімаємося ми вище у своїх кроках?
Іноді ми не усвідомлюємо,
що перебуваємо серед найгіршої можливої негативності в історії цього Всесвіту.
У давні часи доводилося мати справу лише з одним ракшасою за раз.
Було так легко впоратися з одним ракшасою.
Але мати справу з такою їх кількістю – це вже потребує багато роботи.
Але найгірше те, що в сучасні часи ці ракшаси проникли в мізки людей.
Через їхні вчення, через їхні марення люди прийняли їх,
а ці люди – Мої діти, вони шукачі, вони шукачі Істини.
Це наче люди, які використовують дітей задля викупу.
Вони ставлять дітей переді Мною, і Я не знаю, що робити.
Якщо Я спробую вбити дияволів, то діти попереду.
Тож який найкращий спосіб знищити їх у сучасні часи?
Звісно, їх можна вбити, вони можуть померти, але як Мені врятувати людей,
яких вони забруднили, яким заподіяли кривду?
Це дуже, дуже важка і дуже делікатна робота.
Для цього є лише один шлях – довести їх до такого стану, коли вони повністю
викриваються, ганьбляться, і весь світ дізнається,
хто вони такі, який вони мають вигляд.
Тож замість того, щоб боротися з ними ззовні
чи просто просити Яму (Бога Смерті) піти й убити їх, найкраще зробити так,
щоб їхнє власне єство потрапило в павутину Екадаша Рудри,
аби вони були викриті перед людьми своїми лихими діяннями.
У цьому полягає перевага – Я б сказала, «частина» – потворної гри неправди.
Неправда завжди викривається.
Ви можете виразно бачити на їхніх обличчях їхнє лицемірство,
їхні злі наміри та їхні сатанинські задуми.
Як Я сказала, сучасні часи – найгірші щодо цих атак,
тож ми маємо бути пильнішими, свідомішими, більш розуміючими.
Як сахаджа йоґи ви всі дуже добре оснащені.
Але ми весь час забуваємо, що ми маємо свої вібрації,
що ми маємо нове усвідомлення вібрацій.
Ми маємо вібраційне усвідомлення.
І це вібраційне усвідомлення – це свого роду посланець, який є абсолютним,
який спілкується і який каже нам, що не так з іншими, що не так з нами.
Але якщо ви починаєте ухвалювати рішення через свої розумові, емоційні зусилля,
то будьте впевнені, що вас введуть в оману, адже всі ці зусилля однобічні.
Подібно до того, як розумова проєкція йде ось так,
лінійно, і падає на вас, так само робить і емоційна.
Навіть фізична – точно така ж.
Але коли ви починаєте бачити через вібрації, ви робите ось що:
ви просите свій Дух спілкуватися з вами, а Дух – це абсолютне знання.
Тож ви не піддаєтеся своїй обумовленості, чи своєму его,
чи будь-якому іншому навчанню, чи будь-якому іншому ґуру, окрім себе самого.
Тож для всіх вас дуже важливо зрозуміти, що ми збираємося ухвалювати рішення не
на нашому розумовому рівні, а на наших вібраціях.
Багато людей думають, що, коли Я щось кажу про когось,
це, можливо, тому, що Мені про це доповіли.
Але припустімо, що Я – джерело всіх вібрацій; що Мені можуть доповісти?
Навіщо комусь доповідати Мені?
Якщо вони хочуть доповісти, вони можуть, але Я точно знаю, яка ситуація.
Якось у Рахурі Я чекала в гостьовому будинку,
і прибуло близько п’яти-шести професорів на велосипедах.
Вони прийшли і сказали Мені: «Матінко,
ми прийшли застерегти Тебе щодо одного чоловіка».
Я запитала: «Хто цей чоловік?» Вони назвали ім’я цього чоловіка.
Вони сказали: «Тобі треба бути дуже обережною, він політик».
Я сказала: «Гаразд, це все, що ви про нього знаєте?» Вони відповіли: «Так.
Тож Тобі треба бути дуже обережною». Я сказала:
«Тепер Я розповім вам про нього» – що «цей чоловік не одружився зі своєю «дружиною».
Вона – дружина когось іншого, і він утік із цією жінкою.
І дитина його, але цю жінку він зґвалтував – ось як у нього з’явилася дитина».
Коли Я почала їм це розповідати, знаєте,
вони всі почали підіймати брови й широко розплющувати очі.
Вони сказали: «Матінко, звідки Ти знаєш?» Я сказала:
«Ідіть і дізнайтеся, правда те, що Я кажу, чи ні».
Вони були повністю приголомшені!
Вони повернулися і потім доповіли Мені: «Матінко,
дивовижно – те, що Ти сказала, виявилося правдою».
Тож через вібрації ви можете знати все, але ті,
хто намагається вирішувати речі без вібрацій, можуть помилятися –
доти, доки ви не досягнете певної стадії,
коли вам не доведеться простягати руки, щоб запитати: ви просто знатимете.
Але щоб дійти до тієї стадії,
ви маєте насамперед віддати свою розсудливість на милість вібрацій.
Тепер у деяких людей немає належних вібрацій, можливо, їхні Вішуддхі недобрі.
Їм слід належно дбати про свою Вішуддхі.
Навіть тоді, якщо в них немає якоїсь фізичної проблеми на Вішуддхі, вони можуть
відчути всередині себе, які чакри блокуються, що відбувається з цим чоловіком.
Зазвичай, оскільки ми живемо в сучасні часи, люди,
які одержимі, видаються вродливішими за людей, які не одержимі.
Якось до нас на програму прийшла одна жінка.
Вона була повністю одержима, худа, мов тичина,
абсолютно, і всі – це був початок Сахаджа Йоґи – відчули:
«Яка вродлива жінка прийшла!» І Я сказала їм поки що тримати її поза залою.
Вони не могли цього зрозуміти.
Потім вона зцілилася і тепер має зовсім інший вигляд.
Для Мене вона дуже вродлива.
Краса, яку було видно тоді, мабуть, була маскуванням негативності, яку бачили люди.
Подібно до того, як ви бачите цих кіноактрис,
кіноакторів і деяких блазнів, які виступають у ролі
президентів – того чи іншого,
– ви можете виразно бачити на їхніх обличчях, які вони жахливі.
Але доки ви самі не будете на тому рівні й щирими, ви не зможете цього розпізнати.
Сьогодні те, що ми робимо, – це пробуджуємо в собі цю силу Екадаша Рудри, яка
допоможе вам боротися з власною негативністю і боротися з негативністю всього світу.
Тепер у нас так багато рук, так багато людей з різними,
як ми їх називаємо, аюдха, тобто зброєю.
Уся ця зброя – у вас.
Вона у вас, і ви безперечно можете її використати,
але спершу ви повинні знати, яку зброю ви несете і як нею користуватися.
Так багато сліпої віри.
Так багато хибних ідей.
Так багато організаційних фортець вони збудували.
У цьому світі діються всілякі безглузді речі.
Але всі вони будуть знищені.
Ніхто нічого про них не знатиме,
хіба що про них пам’ятатимуть як про якихось лиходійських створінь на цій Землі.
Зрештою, існуватиме живе.
Ми маємо знати, що ми знаємо Живу Силу, і ми маємо бути дуже впевнені в цьому,
і ми маємо пишатися тим, що знаємо, що таке Жива Сила.
Тоді ця Екадаша Рудра в нас стає дуже сильною.
Кожен, хто спробує турбувати вас, отримає добрячого стусана!
Будь-яка організація,
яка спробує підкорити Сахаджа Йоґу або якось зашкодити їй, добряче дістане.
Ось, знаєте, Я пішла на «Шоу Мерва Ґріффіна», і він повівся негідно.
Наступного тижня те шоу закрили. Більше немає.
В Індії була газета, яка спробувала зробити з Мене глузливу статтю:
ту газету закрили на кілька місяців поспіль!
Просто так стається.
Я нічого такого не кажу, але те, як відбуваються події,
дуже дивує – як ця Екадаша діє нині.
Також найзначніше те, що ця Екадаша діятиме лише в Калі Юзі, у ці сучасні часи.
Раніше вона не діяла, бо навряд чи був хоч один «ґуру», який сьогодні є «ґуру».
Минулого разу це, мабуть, був сатана!
Лише один жахливий ракшаса.
Тож убити їх було дуже легко.
Шрі Крішні не знадобилося жодного часу,
щоб убити Камсу, або Шрі Рамі – щоб убити Равану.
І щойно їх убито, усе стає чистим початком.
Але тут вони – наче комарі! Так багато їх!
Один за одним. Цьому немає кінця.
І вони проникли також у єство людей,
наділяючи їх хворобами, усілякими проблемами й муками.
Тож проблема набагато більша, глибша і дуже,
дуже складна – ось чому Екадаша Рудра, яка має
одинадцять руйнівних сил...
ми кажемо, що є десять напрямків, можна сказати, а це одинадцятий.
Тож десять ззовні, один зсередини.
Усі ці одинадцять сил можуть діяти на будь-кого, хто намагається перешкодити
поступу Сахаджа Йоґи або навіть сказати щось проти Мене чи проти вас.
На кожного, хто намагається турбувати вас, вона подіє.
На фізичному рівні вона проявляється тут, на вашому чолі.
Екадаша Рудра проявляється на вашому чолі (вказує на ділянку поперек чола,
прямо над Аґією), і тут у вас з’являється набряк.
Деякі люди, ви, напевно, бачили,
мають тут борозну і щось величезне, велике, що випинається.
Здебільшого у хворих на рак, якщо ви на них подивитеся,
це піднімається зліва до правого
боку, доволі сильно, з ґулею там, з правого боку,
а є деякі, у кого це з лівого боку.
Отже, з лівого боку воно піднімається, переходить на правий бік,
а те, що піднімається з правого боку, переходить на лівий бік.
Тож небезпечніші ті, що переходять на правий бік, бо саме вони дуже хитрі,
ми їх не бачимо, вони ховаються і можуть дуже сильно зашкодити вам.
Тож усі ці жахливі речі, що діють сьогодні, можуть бути повністю знищені,
якщо ми розвинемо в собі свою Екадаша Рудру.
Вони не такі вже й могутні.
Один сахаджа йоґ може вбити їх тисячі,
тоді як вони не можуть зашкодити навіть одному сахаджа йоґу.
Тож вони справді безсилі перед вами.
Вони не мають змоги мучити вас.
Якщо ви могутня людина, вони всі зникнуть – і зникнуть назавжди.
Пам’ятаю, якось в Індії було троє сахаджа йоґів,
які зазвичай ходили однією певною дорогою в селі.
І одна жінка стала одержимою і почала робити: «Хо, хо, хо», ось так.
І вони запитали: «Чому ви тут?» Вона відповіла: «Ми тут, у цій жінці,
щоб сказати вам: будь ласка, скажіть цим трьом сахаджа йоґам не ходити цією
дорогою, бо тепер ми втекли з усіх сіл і мешкаємо лише в тій місцевості,
а якщо сахаджа йоґи проходитимуть і там, то ми цілу ніч стрибатимемо навколо.
Тож краще попросіть цих трьох сахаджа йоґів не ходити тим шляхом,
щоб у нас принаймні було якесь місце для проживання».
Це ті, хто, як Я вам казала, вийшов з обігу еволюції.
Тож це мертві, мертві люди.
І ці мертві люди можуть у своїх тонких тілах входити в нас і утворювати сутності,
а ті сутності можуть схопити нас і оволодіти нами.
Такі одержимі люди мають цілком нормальний вигляд.
Як Я сьогодні казала: гомосексуальність,
надмірна сексуальність, відсутність сексуальності; далі
можна сказати – відсутність естетики або надмірні мистецькі схильності;
далі можна сказати – надмірне
споживання їжі та голод або повна відмова від їжі,
голодування; далі – коли людина нікого не боїться,
на все каже «А що такого?», на все – «А що такого?»,
не боїться Бога чи боїться навіть мурашки.
Далі є люди, які весь час почуваються винними, або ті, хто змушує інших
почуватися винними, ніби інша людина ні на що не годиться, – вони теж.
До того ж є ще один тип – дуже, дуже жорстокі люди,
які можуть заманювати людей у пастку,
робити їх своїми рабами, влаштовувати будь-що жахливе,
війни – самими лише своїми розмовами.
А є й інші, хто підкоряється цим злим людям, приймає їхнє панування
і намагається знищувати інших людей задля слави цих владних особистостей.
Потім іде область Сахаджа Йоґи, куди ніхто не може увійти, де ви цілком щасливі.
Екадаші стоять навколо вас на вашому чолі,
щоб оберігати цю область, вони стежать за вами, вони – вартові.
І ніхто не може вам зашкодити.
Ви дуже добре влаштувалися там, у Сахасрарі,
і ніщо не може торкнутися вас, ніщо не може навіть кинути на вас тінь.
Вони дуже пильні й мають багато граней.
Кожне Божество має багато граней, і всі ці грані весь час випромінюють світло
в тій області, щоб жоден зловмисник не зміг туди проникнути.
Ось що ви маєте всередині себе,
і коли хтось намагається увійти в цю область Сахасрари, вони одразу
реагують і можуть зашкодити тій людині настільки,
що ви самі вражені й не знаєте, як це сталося.
Але щоб розвинути цю силу, ми маємо медитувати щиро, з розумінням.
Не просто словами перед фотографією казати:
«Матінко, я віддаю себе на Твою милість». Щиро.
Бо Божества знають, хто щирий, хто справжній, хто той,
що справді намагається підніматися й сходити вгору.
Це певною мірою боротьба.
Це боротьба, але не така боротьба, яка не принесе вам жодних плодів.
Інакше всі інші види боротьби не дають вам жодних плодів.
Але ця боротьба така проста, так уже пояснена і відпрацьована,
що вам не треба надто хвилюватися.
Тож сьогодні ми маємо запросити всі ці сили Екадаша Рудри,
щоб повністю знищити негативність у цій Калі Юзі.
А також помолитися, щоб, якщо в нас є щось негативне, воно було знищене.
Якщо є будь-яка негативність проти Сахаджа Йоґи, вона має бути знищена.
Якщо будь-де в нашому характері і в нашому розумінні є будь-яка негативність,
вона має бути знищена.
Це сьогоднішнє послання для вас про Екадаша Рудру.
Нехай Бог благословить усіх вас.