Я ніяк не очікувала, що ви всі будете тут, але дуже рада вас бачити – те,
що наш Мельбурн так сильно й так прекрасно розрісся.
Ви всі виглядаєте так чудово.
Спочатку це була неабияка боротьба, але все владналося,
і тепер ми всі зібралися разом у такий прекрасний спосіб.
У Ґанапатіпуле було багато людей, і тоді Я не могла поговорити з вами безпосередньо.
Скільки людей одружилося в Ґанапатіпуле цього разу?
Жодного з Мельбурна.
Але одружилося багато австралійців.
Гаразд, наступного разу.
Мені сказали, що більшість юнаків і дівчат тепер одружені, і в нас була проблема, бо
хлопці були всі близько шести футів на зріст, а всі дівчата – нижчі за п’ять футів.
Але коли Я сказала їм про це, вони відповіли: «Матінко, Ти так переймаєшся зростом,
тож ми дуже вдячні, що Ти можеш одружити нас, і ми не проти».
Тож Я сказала: «Це добре».
Бо інакше, бачте, іноді люди сваряться лише через зріст.
Здається, діти дуже щасливі в школі й насолоджуються там.
Тепер Я знову започаткувала дещо нове – гімнастичний зал, де вам доведеться
займатися гімнастикою й розвивати свої тіла, щоб стати Містером Всесвіт.
Така чудова наша родина, і те, як усе складається по всьому світу, дуже радує Мене.
У Сахаджа Йозі все це так легко.
Просто потрібно медитувати й проникати дедалі глибше в тонше буття,
яким є ваше справжнє єство.
Зараз Я пишу книгу; Я написала вже багато, але цього разу є книга,
яку Я дала Ч.П., і він каже: «Вона дуже тонка, дуже тонка, для дуже тонких людей».
Я сказала: «Вона призначена лише для тонких людей». Що ж Мені робити? Така вже Я є.
Але все ж Я б сказала, що суспільство, якщо ви роззирнетеся довкола, дуже руйнівне.
Моральна сторона дуже розчаровує.
Коли Я бачу газети, Я справді шокована тим, що відбувається,
і не можу пояснити, чому люди поводяться саме так.
Можливо, ви скажете, що це якісь одержимості, або,
можливо, їхні гени, або, можливо, їхнє виховання.
Тож одна з найважливіших речей для сахаджа йоґів – вести дуже-дуже моральне життя.
Через аморальність, як ви знаєте, люди бувають покарані.
Вони отримують усілякі хвороби, усілякі негаразди,
а також проблеми в родині, що впливає на наших дітей.
Я завжди відчувала, що про суспільство мають дбати жінки,
саме жінки, а не так чоловіки.
Вони мають бути терплячими, бо це їхня робота, це те, що вони мають робити.
У цьому немає нічого нижчого чи вищого; навпаки,
вища жінка була б дуже доброю домогосподаркою, дуже доброю колективною особистістю.
Вона була б розсудливішою і врівноваженішою людиною,
бо вона має виконувати подвійну роботу.
По-перше, вона має належно влаштувати своїх дітей,
дати їм належне виховання власним життям, а потім вона має дбати про суспільство.
Коли ви бачите хвороби суспільства,
які завдали такої великої шкоди стільком молодим поколінням, Я
думаю, що сахаджа йоґи мають дуже велику відповідальність
перед своїми ближніми у власній країні.
Ми говоримо про стільки речей, але насправді ви здивуєтеся: усі ви наділені
силою випромінювати вібрації, якими ви можете виправляти суспільство.
Усі ви – канали тих прекрасних вібрацій,
які ви маєте використовувати й застосовувати.
Але якщо ви не приділяєте уваги своїм вібраціям і своєму зростанню,
тоді всі ці тонкі сили, які ви маєте, не проявляються.
Ось що Я досі відчуваю щодо сахаджа йоґів:
вони не усвідомили, наскільки вони важливі і яка
їхня роль – набагато більша, ніж та,
яку мали учні й послідовники будь-яких інших Інкарнацій.
Бо ви самі – реалізовані душі.
Ви самі знаєте всі речі.
Усі тонкощі є у вас, і якщо ви просто зрозумієте, що, поширюючи Сахаджа Йоґу,
ви також заглиблюєтеся набагато глибше в себе, ви візьметеся за це й здійсните це.
Звичайно, поширюючи її, люди іноді хвилюються щодо свого его.
Вони думають: припустимо, ми досягнемо успіху, тоді в це може втрутитися его.
Це не має значення. Це частина гри.
Але вам слід бути уважними.
Останнім часом у нас сталися деякі дуже великі лиха.
Багато людей стали махайоґами, розумієте.
Вони казали: «Ми такі, ми сякі, ми махайоґи,
ми особливі люди», і деякі з них справді впали.
Тож треба бути обережними.
Треба вести врівноважене життя й мати врівноважене ставлення до самого себе.
Немає сенсу когось проклинати, казати,
що хтось інший відповідальний за ваше падіння.
Зараз у нас є один такий – Я чула про нього. Цей китаєць.
Як його звати – Сем? Не знаю.
Начебто там народився великий махайоґ, але хоч би де він був,
він був таким клопотом, кажу вам, скрізь він сіє проблеми.
А тепер він надзвичайно високої думки про себе.
Він написав листа, щоб сказати,
що «Мати дала мені сили заволодіти всім бізнесом, тим-сим».
Цілковита нісенітниця.
Він такий божевільний.
Я знала, що він божевільний.
Але Я не знала, що він дійде до такого ступеня божевілля.
Тож тепер Я не знаю, що робити з такою людиною.
Єдине, що ми можемо, – попросити його залишити Сахаджа Йоґу, ось і все.
Але треба бути обережними,
коли ви бачите таких людей з такими жахливими вібраціями: вони на
шляху до божевільні, і якби вони вживали наркотики чи щось таке,
це можна було б зрозуміти. Але це не так.
Це завжди свого роду его, яке просто підкрадається,
і вони починають вихвалятися, говорити пишно, і зрештою їм приходить кінець.
Хтось у Мілані сказав, що він – Аді Шакті.
Я сказала: «Дуже добре, надішліть йому кілька Моїх сарі, у Мене їх забагато».
Тобто... а люди ж Мені не кажуть.
Я мушу дізнаватися сама.
Бачте, це дуже дивно, що люди,
коли знаходять там якогось махайоґа, просто думають...
Я не знаю, що вони про нього думають.
Можливо, вони думають, що це не їхня справа – щось казати про махайоґа, розумієте,
але вони таки з’являються, тут і там, бачте, трапляються в кожному місці.
У вас тут теж колись був хтось такий.
Я не знаю, чи він досі тут, чи ні.
Тож, бачте, є люди, які вдаються до всіх цих тантричних шляхів і всіляких речей.
І чим вони закінчують, бачте, – вони просто божевільні люди, ось хто вони.
Тож ніколи не приставайте до них і будьте обережні:
коли вони намагаються сформувати якусь групу, будь ласка, тримайтеся від них подалі.
Я дуже рада бачити всіх вас разом, так гарно розташованими одне біля одного.
Це дуже-дуже втішно.
І це показує, що тепер є мудрість, щоб розуміти цінність сахаджа йоґа.
Усе це триває, і Я думаю, що на цій Махашіваратрі Мені доведеться розповісти й
про цих махайоґів, бо вони всі з’являються тут і там і турбують лідерів.
Так от, більшість лідерів, які є, більшість із них, Я б сказала,
цілком гаразд, і Я насправді не хочу нічого казати ні про кого.
Вони можуть упоратися.
Вони найкраще впораються з усім.
Кожен із них, бачте, цілком здатний, і вони можуть упоратися із ситуацією,
і що б вони не казали, ви маєте їх слухати.
Бо Я не можу говорити з усіма вами.
Я не можу, мала б Я сказати, вислухати всіх вас.
Але там є один добродій, який, на Мою думку, дуже розсудливий, тож говоріть зі своїм
лідером, і що б лідер не вирішив,
ви маєте це прийняти – бо інакше який сенс мати лідера?
Тут у вас дуже добрий лідер для Мельбурна,
дуже добрий для Сіднея, і світовий лідер у вас теж дуже добрий.
Здається, тепер усі дуже добре підготовлені бути добрими лідерами й добрими людьми.
Тож немає потреби в жодній непокорі ні з того ні з сього. Ті часи минули.
Послух також не є сліпим – він задля вашого блага. Він вам потрібен.
І якщо він вам потрібен, то немає чого через це почуватися погано.
Нехай Ч.П. розкаже про Мене як про дружину, Я [НЕРОЗБІРЛИВО]
Я думаю, що ви всі будете там на Пуджі.
Пуджа Шіваратрі – найважливіша Пуджа, Я думаю, з духовної точки [зору?].
Я сподіваюся, що ви облаштуєте все так,
щоб вам було зручно там бути, і ця Шіваратрі має
створити дещо більше всередині вас,
щоб ви побачили те бачення, яке Я маю щодо всього світу.
Я проста домогосподарка, як ви бачите, і ніколи не варто почуватися,
ніби ти лише домогосподарка й ні на що не годишся.
Навіть якщо ти виховаєш одну велику людину, для матері це найбільше
досягнення – більше, ніж здобути всілякі лаври в цьому світі. Я рада, що Ч.П.
зміг приїхати цього разу, і він пробуде тут, в Австралії, певний час.
Він написав цю книгу.
Звичайно, Я попросила його написати цю книгу,
бо Я знала, що Шастріджі був реалізованою
душею, і що така людина втрачена для нашої країни,
якій справді потрібен хтось такого рівня.
Так уже сталося; Я сподіваюся,
що ви всі прочитаєте цю книгу й зрозумієте цінність праведного життя.
Насправді Я завжди кажу, що політики не усвідомлюють, як вони ввійдуть в історію.
Якби вони лише усвідомили цю річ,
вони не робили б усіх тих безглуздих речей, які вони роблять.
Але Я думаю, що вони не усвідомлюють,
яке становище вони мають і яку можливість вони мають, завдяки якій вони
могли б показати всьому світові,
що через політику вони здатні створити велике бачення або велику справу.
Це єдина різниця між великими політиками та іншими політиками:
їхня моральність – усе це дуже важливо, бо люди намагаються наслідувати їх.
Вони – наші ідеали, і це дуже засмучує, що вони не усвідомлюють, яке їхнє становище.
Кожен – навіть, як Я сказала, домогосподарки, чи чоловіки,
чи батьки, – якщо вони усвідомлять, у чому полягає їхній...
Я не назвала б це обов’язком, але в чому полягає їхня ідентичність, усе
складатиметься дуже гладко, і вони насолоджуватимуться всім, що б вони не робили.
Я справді така переповнена радістю, бачачи всіх вас, і діти всі тут, і вони дуже
задоволені школою, тож Я сподіваюся, що ми матимемо там навіть університет.
Щодо школи Я вирішила одну річ:
ми не приєднуватимемося до цієї кембриджської справи, бо вони дуже вимогливі.
Вони хочуть мати футбольні поля в тих горах, розумієте.
Усіляких речей вони хочуть – заради чого?
А Кембридж – такий складний університет, що ніхто не може туди вступити.
Дуже складно. Потрібно мати щонайменше чотири «A» й одну «B+».
Тож от так: лише якщо ти настільки відмінний у навчанні,
ти можеш туди потрапити, і в нас
може бути один-два таких, але витрачати всі гроші,
щоб усе змінити заради них, дуже важко.
Знайти вчителів, щоб навчати всіляких мов, дуже важко.
Тож найкраще – скласти цей іспит ICSC, який дуже добрий.
Після цього ви можете вступити до будь-якого університету,
якщо складете кілька іспитів, як це є в Америці й усюди.
Тож немає потреби турбувати наших дітей
і навантажувати їх такою кількістю навчання – заради чого?
Навряд чи один-два потраплять до того університету.
До того ж Я якось дізналася про Кембридж:
це не такий уже й практичний університет, він радше теоретичний.
Тож ця думка має покинути наші голови.
Я думаю, це радше наша рабська ментальність –
що ми вважаємо Кембридж останнім словом у будь-якій освіті.
З цим ти можеш стати бюрократом, можеш бути консультантом,
але що ще ти можеш робити, адже це все теоретичне.
Тож Я сподіваюся, що батьки не заперечуватимуть,
якщо діти не підуть цим шляхом, а складуть лише ICSC.
Можливо, ми зможемо мати власний університет для них;
тож цілком можливо, що ми запросимо добрих професорів з-за кордону й
звідусіль і створимо дуже добрий університет,
який зможе дати їм практичні знання та дуже добрі дипломи – і то лише в Індії.
Тепер, як ви знаєте, Індія відкрила свою економіку, і справи йдуть дуже добре.
Тепер Я не дотримуюся думки, що нам слід відправляти наших дітей у місця,
де так важко і де освіта не така вже й добра.
Я була здивована, що навіть в Австралії стандарти освіти так сильно знизилися.
Батьки звинувачують учителів, учителі звинувачують батьків,
але щось треба робити з дітьми – тут також, з тими, хто навчається.
Я не знаю, наскільки ми можемо їм допомогти,
але принаймні школа в Дхарамсалі зробила добру
справу, і Я дуже вдячна, що більшість дітей – австралійці,
і вони дуже добре навчаються.
Вони добре дисципліновані, дуже милі діти,
і про австралійських дітей надходять дуже добрі відгуки.
Це дуже дивно, бо вони не мають такої освіти, яку ви називаєте дошкільною,
але вони дуже розсудливі діти, повні життя й дуже працьовиті.
Тож Я думаю: якщо у вас є якісь проблеми, ви можете написати Мені, поки Я тут.
Я займуся ними – будь-якою особистою проблемою, якщо вона у вас є.
А загалом сподіваюся побачити вас на програмі, а пізніше – на Пуджі, в Сіднеї.
Нехай Бог благословить вас.