Сьогодні ми прийшли сюди, щоб провести Пуджу Аді Шакті.
Я вже розповідала вам про Аді Шакті, як Їй довелося владнати так багато речей
у цьому світі – спочатку творити, а потім створити людей через еволюційний процес.
Після цього – давати розраду.
Потім – наставляти.
Так багато людей прийшло сюди, на цю Землю, лише щоб давати настанови.
Вони розповідали, що було неправильним, що – правильним, що нам слід робити, чого
не слід робити, що таке самоповага і який обов’язок людини як найвищого створіння.
Так багато з них прийшло на цю Землю.
Одне за одним, у кожній країні, вони приходили, і їхні настанови формували релігії.
Звичайно, ви бачите безлад релігій,
і саме так їхнє життя було змарноване – вони засновували релігію
за релігією, через які люди лише роз’єднувалися,
роз’єднувалися настільки, що ненавидять одне одного.
Сповнені ненависті: хтось народжується в релігії X і ненавидить людину,
що сповідує релігію Y.
Хоча ті, хто прийшов як наставники, говорили про повну єдність,
повну єдність людського роду, попри це людський розум у своїй
свободі робив усілякі хибні речі і створив країну, чи, можна сказати,
цілий світ, повний безлічі проблем, що постають із релігії.
Як може бути, що релігія змушує вас когось ненавидіти?
Релігія існує для того, щоб розуміти любов, вбирати любов і співчуття.
Тож третя річ, яку треба було зробити,
– це робота Аді Шакті, тобто єдина Кундаліні всередині нас.
І завдяки пробудженню ми отримали чисте знання,
абсолютне знання, чисте знання, яке неможливо заперечити.
Воно абсолютне!
Усе, що ви знаєте після Реалізації, є абсолютним.
Якщо ви це знаєте, то маєте зрозуміти, що все має бути об’єднане.
Ви не можете воювати й не можете нікого ненавидіти.
Якщо це почне відбуватися, усі проблеми світу зникнуть.
Тож перше – визволення, яке є якістю Аді Шакті, – полягало в тому,
щоб визволити людей від усіх їхніх хибних уявлень про інших.
По-перше, як ми знаємо, у нас є шість ворогів.
І доки ми не подолаємо цих шістьох ворогів, ми не можемо бути релігійною людиною.
Так кажуть, але насправді всі релігії ґрунтуються лише на тому,
щоб ці шість ворогів усередині нас процвітали.
Коли ви бачите це ясно, ви починаєте шукати,
починаєте шукати, шукати щиру істину, Істину.
І одкровення Істини, абсолютної Істини, може прийти лише через вашу еволюцію,
через ваше перетворення, коли ви стаєте людиною, що знає Істину.
Для цього важливе сходження Аді Шакті всередині вас, яким є ваша Кундаліні.
І коли це відбувається,
ви автоматично відкидаєте всіх тих шістьох ворогів, яких маєте.
Ви стаєте прекрасною людиною.
Як лотос: коли він на самому початку проростання, він виглядає, мов усі інші дрібні
тваринки, або дрібні, можна сказати,
дуже-дуже маленькі брудні істоти, що є у ставку.
А потім, щойно він починає виходити, виходити з тієї жахливої води,
він стає такою прекрасною квіткою, підіймається й розкривається.
Так само сахаджа йоґ, хоча й живе серед усіх цих жахливих речей,
що відбуваються, проте розквітає, мов лотос.
На ньому немає всіх цих комах,
усього цього бруду й нечистот тієї води, в якій він живе.
Він вбирає лише чисту воду, а решта, усе інше, залишається там, як було.
Тож усе, що залишається всередині вас, – це не що інше,
як чистота, краса й аромат, достоту як у лотоса.
Тоді більше немає проблеми, що вас атакуватимуть усі ці дрібні-дрібні створіння
у воді чи всі брудні речі, що є у воді.
І цей стан, якого ви тепер досягли, – Я дуже рада бачити,
що так багато людей в Америці його досягли.
Розумієте, це дуже велике благословення,
адже Америка – провідна країна в багатьох відношеннях.
Можна сказати, що вона заробила багато грошей.
Але це не критерій того, щоб стати дуже хорошим сахаджа йоґом.
Те, що ви отримуєте, – це задоволення, задоволення від того,
що ви тішитеся тим, що маєте ви, і тим, що мають інші.
А друга річ, яка з вами відбувається, – ви стаєте абсолютно колективними.
Це має статися.
Але Я бачу, що люди досі не зрозуміли значення колективності.
Наприклад, сім’я тут дуже-дуже слабка.
Сім’ю, що створена природними стосунками, не шанують так, як належало б.
І все це тому, що, ґрунтуючись на грошах,
люди починають сваритися, битися й навіть убивати одне одного.
Адже основа сім’ї – це любов і співчуття.
Ті, хто цього не має, не можуть мати хороших сімей.
Я бачила, що навіть серед сахаджа йоґів іноді деякі люди, які працюють заради
грошей, освічені, часом зверхньо дивляться на людей, які не такі заможні.
Або, можливо, до домогосподарок, які працюють удома, доглядають дітей, будують
сім’ї, ставляться без тієї поваги, як до якоїсь секретарки в якійсь організації.
Я не знаю, чому в жінках з’являється така мужоподібність.
Чому вони мають вважати себе чимось вищим за жінок, які тяжко працюють у домі,
готують, доглядають дітей, несуть на собі весь тягар суспільства.
Це, як Я відчуваю, те, чого дуже бракує в Америці, а також у західних країнах.
Коли гроші стають важливими, коли гроші важливі, тоді принцип Лакшмі не шанують.
Дуже дивно. Гроші – це частина, що є благословенням Лакшмі,
але Ґруха Лакшмі, яка є господинею дому, не шанована.
І з цим, кажу вам, можуть статися... дуже-дуже погані речі.
Ви можете працювати, можете бути освіченими, але ви повинні вміти дбати
про свою сім’ю, дбати про їхній затишок і дбати про їхню єдність.
Натомість освічені жінки, Я називаю їх мужоподібними жінками,
освічені жінки думають, що вони щось вище, – вони прикро помиляються.
У жодному разі чоловік не вищий за жінку.
Тож існує така нерівність, і людина починає думати: «Ми заробляємо.
Ми освічені» – це справді мужоподібні жінки, мушу сказати.
Але жінки, які з любов’ю тяжко працюють у домі, доглядають дітей,
дбають про сім’ю, у жодному разі не нижчі за тих людей, що працюють в офісі.
Тож таких жінок мають шанувати їхні чоловіки, мужчини, чоловіки в сім’ї, – і не лише
це, але всі сахаджа йоґи повинні шанувати таких жінок,
які виконують таку важку працю.
Я була домогосподаркою і знаю, що це таке – вести дім, доглядати дітей,
дбати про всю організацію й стежити за витрачанням грошей, коли вони обмежені.
Це его має зникнути.
Нещодавно одна жінка прийшла на інтерв’ю і запитала Мене: «Як так,
що в цьому світі чоловіків Вас так шанують?» Світ чоловіків – Я справді сміялася.
«Ви можете думати, що це світ чоловіків, Я не можу цього зрозуміти.
Хіба вони можуть існувати без жінок?» Але Я була вражена її запитанням,
бо вона сказала: «Навіть у в’язниці злочинці так шанують Вас, як це можливо?
Як вони можуть так шанувати жінку?» Я сказала: «Я не можу зрозуміти однієї речі:
чи є в злочинців матері, чи ні?» Вони всі чоловіки, хіба в них немає матері?
У всіх них є мати, і вони шанують матір.
Ось що слід знати: жінка – набагато важливіша за чоловіка, коли йдеться про дітей.
Але Я бачила навіть деяких жінок, які вважають себе дуже здібними,
що намагаються все контролювати й створюють проблеми.
А робота матері – не контролювати.
Її робота – любити, дарувати співчуття,
і саме ця якість жінки втрачена в цих західних, так званих розвинених країнах.
Це дуже небезпечна річ.
Особисто Я вважаю, що, якщо таке станеться, сім’ї будуть зруйновані.
Ніхто не матиме поваги до жінки, яка дбає про сім’ю.
А вона – більше, ніж прем’єр-міністр, Я б сказала,
у сім’ї, і її слід шанувати й розуміти.
Сьогодні, Я думаю, важливо сказати,
що всі ви повинні розуміти цінність жінок-домогосподарок.
Бути домогосподаркою – це величезна праця.
Я пройшла через це і знаю, що це таке.
Якщо домогосподарці не виявляють поваги...
Вона ж також доглядає дітей.
Діти – це громадяни завтрашнього дня. Хто їх виховає?
Хто їх викохає? Усі ті мужоподібні жінки часом навіть не мають дітей,
тож вони не знають, у чому проблема дітей.
Принаймні щодо тих, хто вирішує проблеми своїх дітей,
– ви повинні розуміти їхню відповідальність.
Розумієте, це дуже-дуже вирішальний момент, через
який усі західні суспільства руйнуються, бо в їхній культурі немає місця для матері.
Тож жінки в жодному разі не повинні почуватися нижчими,
якщо вони матері й дбають про дім.
Вони не повинні почуватися гіршими за будь-кого, хто вважає себе чимось великим.
По суті, сім’ї мають бути хорошими.
Ця колективність має діяти насамперед у сім’ї.
Дітей треба виховувати належним чином.
Їх треба ростити правильно.
А втім, у наші дні ви знаєте, що відбувається з дітьми.
Коли Я читаю про це, Я справді вражена,
що з дітьми поводяться так, наче вони якась непотрібна річ.
Їм не приділяють жодної уваги.
Зрештою діти стають наркоманами, стають волоцюгами чи ким завгодно.
Вони можуть стати ким завгодно, бо так багато,
так багато занедбаності й так багато ненависті до дітей.
Тож насамперед треба пам’ятати,
що заради колективності ви повинні дбати про своїх дітей.
І не лише це – з любов’ю та співчуттям, не як той, хто намагається стати
через це деспотом, а як людина, що є джерелом, джерелом радості й співчуття.
В одній зі Своїх лекцій Я говорила вам про емоційний інтелект.
Саме його ми повинні намагатися увібрати.
Емоційний інтелект – це означає інтелект, що ґрунтується на емоціях.
Доки ми не станемо емоційно інтелектуальними, наше суспільство не зможе покращитися.
В емоційному інтелекті ви турбуєтеся й тішитеся турботою.
Ви робите все для інших із великим емоційним розумінням.
Не для однієї дитини, не для одного сина,
а для кожного ви повинні бути емоційно інтелектуальними.
Деякі діти народжуються такими, а деяких треба такими зробити,
щоб вони були емоційно інтелектуальними.
Бо якщо мати й батько орієнтовані на гроші, дуже егоїстичні,
вони не дозволять своїй дитині щось давати іншим.
Тож така дитина виросте дуже дивним типом людини й ніколи нічого не зробить
ні для кого, навіть для своєї країни.
Чому б він мав це робити? Усе заради егоїзму.
Тоді такі люди вдаються до корупції,
вдаються до всіляких речей, які за своєю суттю лише егоїстичні.
Зараз ми говоримо про колективність.
У колективності ми робимо для інших.
Ми тішимося, роблячи для інших.
Ми любимо давати щось іншим, не собі,
бо ваші діти теж стануть такими самими й дбатимуть лише про себе.
Цей емоційний інтелект треба впровадити в наше життя.
У тому укладі, який ми маємо, чи ми емоційно інтелектуальні,
чи ми просто інтелектуальні, чи емоційні?
Обидві ці речі хибні.
Якщо ви лише інтелектуальні, ви можете стати дуже сухою людиною.
У вас, можливо, лише кілька друзів, а може, й немає,
і ви завжди намагатиметеся вберегти себе осторонь від колективності.
А якщо ви емоційні, ви будете прив’язані лише до однієї людини, прив’язані
до однієї дитини, прив’язані до однієї людини, до когось, навіть у суспільстві.
Без жодної причини. Чому?
Чому ви прив’язані до однієї людини?
Чому ви турбуєтеся лише про одну людину?
Усі такі люди потрапляють у таку жахливу гру.
У політиці ви тепер бачили,
як люди намагаються допомагати власним синам і власним донькам, тому й сьому.
І ми, індійці, дуже постраждали від такої емоційної прив’язаності.
Тож, згідно з етикою, емоційний інтелект – це найвища якість, завдяки якій ви
даєте іншим, дбаєте про інших, про кожного, і стаєте дуже-дуже колективними.
А ось винятковість – це інша мода, дуже скупа, вона виняткова.
Бо ви не хочете бути одним із багатьох.
Ви хочете бути винятковими.
Ви маєте бути винятковими в емоційному інтелекті, а не в інших речах.
Це найкраще, що ви можете мати.
Як Я визнаю, Я лише жінка й лише мати, але те, що Я маю, – це справді емоційний
інтелект, цілий його океан, і завдяки цьому Я знаю про кожного, Я розумію кожного.
І вся ця робота була здійснена завдяки цій якості в Моїй голові.
Я не прив’язана до однієї людини чи одного стилю.
Що б ви не сказали, Я можу зрозуміти,
бо Я на тому рівні, де можу зрозуміти все, що ви робите.
Щоб цього досягти, намагайтеся розвивати емоційний інтелект.
Тут діти навіть іграшки не дадуть комусь погратися.
Навіть мати така, батько такий, надзвичайно егоїстичні:
«Ми повинні мати своє, розумієте, усе має бути нашим власним». Це має зникнути.
Це має зникнути, особливо в американців, бо вони – провідна нація в такому егоїзмі.
Який егоїзм вони чинили, Мені не треба перелічувати, але ви це знаєте.
Підіть і запитайте людей із Канади, Мексики, Перу, усіх їх, – вони вам розкажуть.
Будучи егоїстичними, вони не соромляться.
Вони експлуататори, вони не соромляться.
Ніхто навіть не може їм сказати, бо вони вважають себе дуже багатими людьми.
Але всі ці багатства не дадуть їм радості життя.
Радість життя – лише в емоційному інтелекті.
Якщо у вас цього немає, життя стає дуже сухим.
Життя стає дуже дивним, нестерпним, жахливим,
і навіть сім’я розпадається, якщо в сім’ї немає емоційного інтелекту.
Я знала так багато жінок, які мали три шлюби, п’ять шлюбів.
Я не знаю, як вони можуть таке робити.
Але вони це робили через брак емоційного інтелекту.
Це щось, що є відчуттям віддавання.
Це не означає, що ви чимось жертвуєте, ні!
Це теж інша думка, що ми маємо це терпіти, – нічого подібного.
Погляньте на життя Христа: Він віддав Своє життя. Навіщо?
Яка була потреба Йому це робити?
За цим стояла Істина.
Коли Істина з вами, світло Істини, джерело Істини,
сила Істини, ви стаєте емоційно інтелектуальними.
Ви розумієте, що, якщо ви справді щось любите,
то маєте пройти через усілякі труднощі.
Ви маєте терпіти багато дурниць.
Я знаю, що це занадто, але Я подумала,
що для цієї особливої Пуджі Я маю сказати щось про сімейне життя.
У наших ашрамах, чи на наших програмах, чи де б ми не були,
ми маємо пам’ятати про це: «Чи маємо ми той
емоційний інтелект, коли намагаємося говорити
про Сахаджа Йоґу?» Чому Я маю бути всюди, щоб їм розповідати?
Яка потреба? Ви можете їм розповісти.
Якщо у вас є той емоційний інтелект, кожен вас слухатиме. Чому б ні?
Не обов’язково, щоб Я їздила всюди й говорила з ними.
Скільки країн Я можу охопити?
А реакція на це така прекрасна й така приємна. Це дуже дивовижно.
Як, наприклад, у такій країні, як Бенін, усі там мусульмани,
усі чорношкірі – вони всі стали сахаджа йоґами. Дев’ять тисяч.
Як Я могла їх здобути?
Тільки подумайте про це.
Дев’ять тисяч людей, така велика кількість...
Потім і в інших країнах Я бачила.
Саме це – сила емоційного інтелекту, що захоплює серця людей.
Ви можете мати скільки завгодно майна, грошей, усього, – люди вас цуратимуться.
Гаразд. Тож ви можете сказати: «Що поганого?
Що в цьому поганого?» Те, що ви шкодите найвеличнішому – людині.
А політики жахливі, як то кажуть. Чому?
Бо в них немає емоційного інтелекту.
Також як адміністратори вони дуже складні, бо в них немає емоційного інтелекту.
Усі ці люди позбавлені тієї великої якості – емоційного інтелекту.
Якщо ваша країна дуже прогресивна, мушу сказати,
ви маєте прогресувати в емоційному інтелекті.
У цьому сенсі вони філантропи, Я знаю.
Американці відомі як філантропи.
Але за цим стоїть те, що вони хочуть мати владу.
Вони хочуть правити людьми за допомогою цих грошей.
Це не емоційний інтелект, це просто бажання правити.
Якщо вони засновують якусь благодійність,
то лише заради того, щоб мати гучне ім’я на телебаченні,
чи щоб мати велику рекламу про себе: «О,
він!» – і тоді він розгулює всюди, мов магнат.
Крихітну частину з цього вони пожертвують, крихітну частину свого майна,
влаштують це й здіймуть навколо цього таку метушню, бо хочуть нажитися на всьому...
Ви сахаджа йоґи.
Ви маєте посилати хвилі емоційного інтелекту.
Ви маєте посилати любов усьому світу.
Ви маєте показати, як ви можете з любов’ю перемагати.
Це теж можливо, якщо ви не такі прив’язані.
Якщо ви не прив’язані, скажімо, лише до своєї країни,
– а це вже більше питання, – тоді
ви намагатиметеся експлуатувати інші країни,
користатися ними, намагатися їх принижувати.
Але якщо ви емоційно прив’язані до своєї країни,
тоді ви принесете добре ім’я своїй країні, роблячи справді добру роботу.
Я не знаю, чому люди не вміють розрізняти.
Чому вони такі егоїстичні, намагаючись піднести себе,
намагаючись робити всі добрі речі лише для себе?
У всіх вас є дуже велика можливість досягти цього, бо ви всі сахаджа йоґи.
Ви стали, мов лотоси.
А лотос має аромат, що розноситься повсюди,
і цілими днями він залишається у воді, у тій брудній воді, і розносить аромат.
Цим ароматом теж можна багато чого зробити: бджоли прилітають туди,
сплять у тому прекрасному домі лотоса, а вночі він дуже дбайливо закривається.
Усілякі створіння приходять до квітки, щоб узяти трохи тієї краси квітки,
можна сказати, бо можна також добути її есенцію, яка має аромат.
З неї можна також отримати трохи меду.
Що б не було можливим, усі приходять до тієї квітки.
Це не означає, що квітка якимось чином слабка,
– це її якість, це її сила, це її розуміння.
Ось ким ви є. Усіх вас перетворено на лотоси.
Вас не перетворено на якихось плазунів чи на якихось дурних ослів, ні!
Ви ті люди, які мають дарувати аромат своєї любові, аромат свого співчуття іншим.
І ви повинні радіти цьому.
Це не означає, що ви маєте відмовитися від того чи іншого. Нічого подібного.
Але це означає, що, хоч би що ви мали, хоч би якими були ваші можливості,
здібності, ви повинні намагатися робити для інших, даючи їм.
І що більше ви це робите, то це й є колективність...
Ось що дуже важливо, принаймні для Америки,
бо всі намагаються наслідувати Америку – заробляння грошей, той бізнес, цей бізнес.
Але ви сахаджа йоґи, тож вам треба скористатися своїм досягненням і дати це іншим,
дати Реалізацію іншим.
Багато людей, які отримують Реалізацію, навіть не переймаються цим.
Вони просто не йдуть і не поширюють Сахаджа Йоґу. Їх це не турбує.
Що іноді дуже вражає Мене, бо яка була потреба Мені об’їжджати весь світ,
серед усіх цих божевільних людей, і говорити з ними про Сахаджа Йоґу?
Так само й ви тепер маєте відчувати:
«Ми повинні робити цю роботу, ми повинні змінити світ.
Ми повинні привести їх у Сахаджа Йоґу». Чому б ні? Нас так багато.
У Христа було лише дванадцять учнів, і як же вони поширили християнство! А що ж ви?
Ви так добре споряджені, у вас стільки знань, абсолютного знання й досвіду.
Тож якщо у вас є досвід і знання, ви можете здобути людей.
Але є якась прихована амбіція, що суперечить, суперечить культурі Сахаджа Йоґи.
Ви хочете бути лідером, чи хочете когось принизити, чи надміру високо себе цінуєте.
Це недобре. А також вони практикують Сахаджа Йоґу чи поширюють Сахаджа Йоґу,
бо хочуть піднести себе. Це не той шлях.
Шлях – це повна самовіддача, повна самовіддача роботі Сахаджа Йоґи.
Це можливо, це зовсім не важко, як Я вам кажу.
Це дуже-дуже просто.
Єдине, ви повинні зрозуміти, що сьогодні ви маєте особливе місце в усьому всесвіті.
Ви не повинні марнувати себе.
Ви не повинні марнувати своє життя.
Ми започаткували шлюби, і в Америці теж так казали.
Я сказала: «Гаразд, у нас будуть шлюби».
Але ці шлюби – який їхній результат?
Якщо вони такі ж, як усі інші звичайні шлюби, то яка з них користь?
Що вони роблять для інших?
Яких дітей вони народжують?
Ви маєте подбати про те, щоб стати подружніми парами в Сахаджа Йозі.
Ваша сім’я має бути іншого типу, ваша любов до сім’ї має бути іншого типу.
Уся сім’я Сахаджа Йоґи – також ваша сім’я.
Тож до кожного ви повинні мати співчуття й любов.
Я знаю, що деякі люди ростуть дуже швидко, а деякі ні,
бо їм бракує цієї рівноваги між емоціями та інтелектом.
Цю рівновагу треба повністю встановити.
І Я знаю, що одного дня ця Америка поведе за собою так багато людей,
так багато людей, тисячі, у Сахаджа Йозі.
Досі переймали все хибне: починається наркоманія, потім починається щось інше.
Усілякі безглузді речі починалися в цій країні. Чому?
Тепер нові лотоси, що там є, мають змінити атмосферу цього озера, де піднімаються
всілякі брудні речі, піднімаються аморальні речі, що руйнують увесь світ.
Тож і в нашому загальному ставленні ми маємо намагатися побачити:
«Чи ми справді слідуємо?
Чи ми справді робимо те, що має бути зроблено?
Що ми робимо для моральності?» Це дуже важливий момент у Сахаджа Йозі:
як ви вдягаєтеся, як ви
ходите, як ви говорите, – усе дуже важливе,
і всі інші речі, які ви маєте, – ви повинні намагатися.
Як творити, і всі ці речі, пов’язані з різними, різними чакрами,
– ви повинні намагатися зосередитися на них і подивитися самі, що ви робите?
Що ви робите зі свого життя? Ви сахаджа йоґи.
Ви особливі люди. Ви не звичайні.
Я хочу сказати вам, що ви повинні мати почуття власної гідності.
Спробуйте зрозуміти, яка ваша якість, ким ви є.