Сьогодні ми будемо поклонятися Аді Шакті,
а відображенням Аді Шакті всередині вас є Кундаліні.
Можна сказати, що це поклоніння Аді Шакті та Аді Кундаліні,
якщо ви розумієте, що все
це, все, що створено в цьому Всесвіті та в багатьох всесвітах, є роботою Аді Шакті.
Багато людей вірить, що існує один Бог – це правда, є один Бог – Бог Всемогутній.
Але Він має Свої власні сили,
які Він може втілити в когось і отримати вираження Свого власного прояву.
Отож, найперше, що Він зробив, – це створив силу Аді Шакті.
Коли її було створено, тоді з’явився звук,
той звук, який ми називаємо Ом – логос або як
завгодно це назвіть – через первинний звук,
і ці три Сили вийшли з того звуку: А, У і М – Ом.
Аді Шакті – Та, Хто втілює бажання Бога Всемогутнього.
Бажання Бога Всемогутнього походить з Його співчуття
та з прагнення до власного вираження, до власного прояву, до власного відображення.
Я б сказала, що Він, мабуть, стомився від самотності, тому,
певно, замислив створити партнерку, яка проявлятиме Його бажання.
Так сила Бога Всемогутнього відокремилася від Нього
і утворила втілення Його співчуття, Його бажання творити.
У санскриті кажуть – вони використовують слово Чітвіласа – це насолода Аді Шакті.
«Чіт» – це, як ви знаєте, «Чітта», увага.
Увага має свою власну радість, і щоб проявити цю радість Своєї уваги,
Вона створила всі всесвіти, Вона створила цю Матір
Землю, Вона створила всю цю природу, Вона створила всіх тварин,
Вона створила всіх людей, і Вона створила всіх сахаджа йоґів.
Ось так було влаштовано все творіння.
У цьому місці хтось може запитати:
«Чому Вона не створила людей одразу?» Це була ідея Бога Всемогутнього
– просто створити людей, нічого їм не кажучи,
– щось – трохи кращих тварин, ніж решта тварин.
Але Аді Шакті, будучи Матір’ю, мала Свій власний спосіб вираження:
Вона подумала, що повинна створити дзеркала для Бога
Всемогутнього, щоб Він бачив Своє лице, Свій образ,
Свій характер – і ось так розгорнувся цей довгий шлях еволюції.
Ця еволюція мусила відбуватися саме так, бо вони мали знати, звідки походять.
Ми повинні знати, що ми походимо з природи.
Навіть природа повинна знати, що вона походить з Матері Землі,
а сама Мати Земля має свою власну
Кундаліні – і вона теж не просто мертва земля,
а вона знає, вона думає, вона розуміє і вона регулює.
Ви можете побачити в природі, як кожне дерево має свої власні обмеження,
як кожен плід виробляється на конкретному дереві – як це відбувається?
Що працює над таким регулюванням?
Якби ця Мати Земля рухалася з вищою швидкістю,
ніж сьогодні, ми б навіть не народилися.
Якби швидкість була меншою, нічого б не вийшло.
Подивіться на весь план, який було складено, – це чудовий план, що Мати Земля
має рухатися навколо сонця таким чином, щоб створювалися різні пори року.
Ось чому ця сила – Парамчайтанья – яка є силою Аді Шакті,
також називається Рітамбхара Праг’я.
Це сила, що виконує всю живу роботу, всю організацію, все творіння.
У своєму людському его ми починаємо думати,
що ми щось робимо, що ми можемо створювати.
Ми не можемо, ми не можемо створити навіть пилинку, не кажучи вже про щось інше;
те, що було створено, ми можемо комбінувати, з’єднувати разом і щось творити.
Але якщо ви бачите, що вся ця річ є нічим іншим, як тим,
що поза будь-якою силою, – ми не можемо створити нічого.
Але що ми створюємо, Я б сказала, – це наші міфи.
Наприклад, щось зроблено із золота – все одно це золото.
Або щось зроблено з дерева – з чого б його не зробили,
це дерево, принцип однаковий у всьому.
Тож яким би не було ваше народження,
з якої б країни ви не були, якою б не була ваша культура – ви
люди, по суті ви всі однакові – ви смієтесь однаково,
ви усміхаєтесь однаково, плачете ви теж однаково.
Я не бачила, щоб хтось плакав руками і сльози падали з його пальців – чи бачили?
І ось так треба усвідомити,
що всіх нас об’єднує спільний принцип життя – і цей спільний принцип життя, яким
нас об’єднала Аді Шакті, полягає в тому,
що в усіх нас є Кундаліні – у всіх людей всередині є Кундаліні.
Це не – вона є і у тваринах, але в них вона не настільки розвинена, ще не є тим,
що ви називаєте, – повною формою Кундаліні, яку можна було б пробудити.
Але саме у людській формі вона еволюціонувала як зв’язок,
як та Божественна Сила всередині
нас, яка є відображенням Аді Кундаліні і яка так легко пробуджується в цю Калі Югу.
Це той спільний принцип, який ми всі маємо,
тому ми повинні поважати всіх людей, всіх людських істот, з якої б нації
вони не походили, до якої б країни не належали,
якого б кольору шкіри не мали, – тому що всі вони мають свою Кундаліні.
Потім є люди, як ви, – які є пробудженими людьми,
які є просвітленими людьми, які отримали свою Реалізацію.
Тож, коли ви розумієте, що це насолода уваги Аді Ма,
Первинної Матері, що це просто гра і насолода.
Тоді, коли ви досягли свого повного зростання в духовності,
– що повинно з вами статися?
Що ми повинні відчувати?
Як же ми тоді існуємо?
Це питання, які ви ставили багато разів.
Тож, коли ви взагалі ставите запитання, це вже показує,
що ви не там, бо коли ви вже там, ви не ставите запитань.
По-друге, з вами відбувається те, що ви стаєте просто існуванням, просто існуванням,
і цим існуванням, яким ви стали, ви починаєте відображати характер Божественності.
Цей Божественний характер виражений не лише в наш час, а й набагато раніше: у кожній
релігії були люди, у яких цей Божественний характер був дуже добре розвинений.
Наприклад, ми навіть можемо сказати про людей, які жили 3000 – 4000 років тому.
У Колумбії Я виявила, що на їхніх статуях була зображена Кундаліні, а також Кумбха.
Загалом, що б ми не знаходили,
у них Кундаліні була виражена – три з половиною витки.
Ця Кундаліні, що є всередині нас самих,
тепер вам доведена, ви знаєте, що ця сила є всередині нас.
Також ви прийшли до знання про те, що відбувається,
коли ми відхиляємось від середнього шляху нашого сходження.
Тут також та сама Кундаліні, яка є вираженням Первинної Матері, говорить вам на
кінчиках ваших пальців, що з вами не так, де у вас прогалини, у чому ваша проблема.
Тож тепер, коли ми просвітлені люди,
ми стали святими і ми вище за всіх інших, що ми повинні робити
– це повністю розуміти, не тільки розумом, а й серцем,
що тепер ви отримали ці Божественні вібрації.
І ці Божественні вібрації можуть сказати вам, де ви, що ви, де є проблема.
Також вони скажуть вам, куди б ви не пішли,
ось так: Я говорила з деякими людьми, які поїхали
до Єрусалима, і вони сказали: «Матінко,
все це місце просто вібрувало від духовних вібрацій».
Хтось поїхав до Чіндвари і сказав: «Я знайду місце Матері – що тут такого,
врешті-решт, це не складно: через вібрації я знайду».
Тож він сказав: «Щойно я торкнувся платформи,
я почав підстрибувати, я сказав: «Тепер що робити, де...
звідси вже відчуваються вібрації, як же я доберуся до місця Матері?»» Тоді він сів і
почав міркувати: «Як же мені тепер знайти,
де народилася Мати?» Він сидів і потім побачив зірку
– Венеру; він пішов за зіркою Венерою,
потім пішов і запитав, і ось так він знайшов це місце.
Отже, увесь план, уся ця річ не виконується абияк.
Якщо ви подивитеся на дерево, кожне дерево має листя,
і кожному листку дано шанс отримати сонячне проміння.
У природі, якщо ви подивитеся, все так гармонійно, так красиво.
Це ми ті, хто псує природу, бо ми не розуміємо,
що ми походимо з природи і повинні її поважати.
Я вже багато разів казала вам про те, як людські істоти були сформовані
з різних хімічних речовин, які теж надійшли – вуглець надійшов з Матері Землі.
Усе це підводить нас до розуміння, що ми маємо дуже велику відповідальність.
Уся ця робота тривала тисячі, тисячі і тисячі років,
і тепер ви всі досягли стану, коли ви стали собою, ви знаєте себе.
Це дуже великий, Я думаю, ви маєте сказати,
дуже великий стрибок в еволюційному процесі.
Еволюційний процес розпочався дуже-дуже давно.
Тому, Я думаю, для вас дуже важливо поклонятися Аді Шакті та Аді Кундаліні.
Це абсолютно поза розумінням, ви абсолютно не можете зрозуміти, як ви стали святим.
Коли ви будете знати всередині себе, що у вас є всі ці центри, і ці центри
мають бути пробуджені через пробудження Кундаліні, і що Кундаліні виражає себе
через ваші кінчики пальців, – доки ви повністю не ототожните себе з цим знанням,
завжди є можливість, що ви відхилитесь від шляху своєї досконалості.
Я бачила, як багато людей, що приходять у Сахаджа Йоґу,
зустрічають деяких сахаджа йоґів, які
пройшли половину шляху, і оскільки вони ментальні,
вони починають сперечатися: «Чому це так? Як це таким чином?
Як він сахаджа йоґ і поводиться так?» Існує безліч способів,
як люди ставляться до сили Божественного.
Я розповідала вам на початку, що Бог відчував самотність,
і тому Він створив цю Аді Шакті, і через Неї було створено увесь Всесвіт.
Але також правда, що поки ви шукаєте, Божественне теж шукає вас.
Також що ваш пошук абсолютно винагороджується,
якщо ви розумієте просту річ про Божественне: що це Той, Хто дав вам розум.
Це Той, Хто дав вам мудрість.
Це Той, Хто дав вам усе, що ви маєте,
– як ви співали: «Усе, що ми маємо, дано Тобою».
Якщо це так, що все, що ви маєте,
дано вашою Кундаліні, цією материнською силою вашої
Кундаліні, тоді дуже важливо зрозуміти,
у чому потреба тримати Її щасливою і задоволеною.
Ви повинні постаратися побачити, що робить Її щасливою.
Як Я вже казала, між Реалізованими душами і Божественним існують стосунки.
Божественне щасливе, коли ви щасливі.
Або можна сказати, коли Божественне робить вас щасливими і ви щасливі,
тоді Божественне щасливе.
Це такі стосунки, і вони такі близькі, такі близькі, як, можна сказати,
у сонця є сонячні промені або як у місяця є власне місячне сяйво.
Це настільки близько, настільки вкорінено, настільки вбудовано,
і це повинно дати вам повний контроль над собою і над своїм розвитком.
Це описують різними способами – що ви повинні віддатися на милість.
Звичайно, людина віддається на милість зі страху – якщо хтось приходить з мечем
і каже: «Гаразд, віддайся», – ви можете це зробити.
Але щойно ця людина зникне, він візьме інший меч і переріже їй горло.
Така віддача не має сенсу.
Така віддача – це віддача, яка просто нав’язана вам.
Усі такі віддачі створювали проблеми, бо вони мають реакцію.
Але ваша віддача на милість Божественному надзвичайно радісна.
Як сіль, яка автоматично розчиняється в морі, у воді – автоматично.
Ця розчинна природа справді приносить радість.
Якщо ви можете просто відчути це всередині себе:
що ви єдині з Божественним, що ви розчинені в океані Божественного.
І тоді те, що набуває вашої форми, є нічим іншим, як надзвичайною любов’ю,
співчуттям, а в результаті – надзвичайною радістю.
Багато людей кажуть Мені: «Матінко, дуже важко комусь пробачити,
але, я думаю, дуже жахливо не пробачити комусь».
У прощенні є велика радість.
Дуже велика радість у прощенні.
І щойно ви пробачаєте, Божественне бере на Себе турботу,
і Божественне подбає про вас.
Ніхто не може вас потурбувати,
але спочатку ви повинні віддатися на милість Божественному – ось що таке прощення.
Просто не турбуйтесь про те, щоб когось покарати чи щось зробити проти когось,
Божественне переймає це від вас і робить усе, що потрібно.
І в такій прекрасній манері, що варто побачити, як це працює.
Сила Аді Шакті, це Божественне, описується в кожній релігії.
Скажімо, в ісламі вона називається Рух.
У Біблії вона називається всепроникаючою силою.
Її називають «Алакх – тобто та, яку не можна побачити,
– Ніранджана» [Алакх Ніранджана,
«незрима» і «безплямна»], та,
яка перебуває поза будь-якими прив’язаностями, чимось таким.
Усі ці слова використовуються для цієї Божественної сили.
Люди чули про неї, люди співали про неї, але, на жаль, дуже мало людей її відчували.
А коли вони її відчували, то не знали,
як передати її іншим, як зробити так, щоб інші її відчули.
Тож усе, про що вони говорили, ставало якоюсь історією або чимось безглуздим.
Ніхто не міг повірити, що вони відчули щось подібне,
або уявити, що така сила насправді існує.
Тепер, на щастя, для всіх вас стало доволі універсальним фактом,
що ви знаєте: ця сила є.
Ви впевнені в цій силі, бо ви можете відчути її всередині себе,
і коли ви її відчуваєте, ви відчуваєте велику радість.
Ви можете збагнути, говорить вам хтось правду чи ні, бо ви можете побачити це
на вібраціях, на цій, Я б сказала, силі Аді Шакті, – вона говорить вам Істину.
Якщо хтось завдав вам якоїсь шкоди, наприклад, ви можете сказати:
«Матінко, якщо Ти пробачаєш цій людині, тоді це
не Істина, бо вона безперечно завдала шкоди, і якщо я пробачаю,
це означає, що я визнаю, що вона не завдала шкоди».
Такий аргумент можливий.
Тепер ви побачите, ви будете здивовані, що ви пробачаєте цій людині, бо Істина в
тому, що пробачаєте ви чи не пробачаєте, – ви нічого не робите – ось у чому Істина.
Отже, якщо зі співчуття ви пробачаєте комусь, співчуття стає Істиною.
Це співчуття говорить вам Істину.
Тож уся абсолютна Істина, яку ви знаєте,
відома вам через співчуття Божественної Сили.
Можливо, інколи люди кажуть: «Ми бачили вібрації, Матінко, і ми відчували так,
але це все одно сталося», – не має значення, що сталося, не має значення.
Ви відчули вібрації, і ви запитали вібрації,
і ви діяли відповідно до вібрацій, ось і все.
Чи виявилося так, чи ні, – це інша справа.
Бо так мало бути по-іншому.
Якась драма триває – це Чітвіласа, насолода Чітти Божественного.
Отже, триває гра, якщо ви можете побачити цю гру, тоді вас не турбує – це гра.
Як вона працює, як вона організована – це не ваша турбота,
ви просто маєте бачити гру Божественного, як вона розгортається.
Ми вже бачили зараз, у всіх вас, те, що ви називаєте чудесами, відбулося.
«Матінко, це чудо сталося, те чудо сталося, і я знаю, що це все чудо Божественного».
Незважаючи на це, наша віра в Божественне не настільки просвітлена віра.
Коли у вас є просвітлена віра,
ви не турбуєтеся про речі, які є дуже важливими у житті.
Виходить – чудово, не виходить – теж чудово.
Не слід припускати, що, щойно ви стали реалізованою душею,
увесь світ може впасти до ваших стоп – необов’язково.
Це гра, це прекрасна насолода уваги Аді Шакті.
Тож якщо ви можете стати свідком,
якщо ви можете справді стати свідком усього, тоді що відбувається
– ви духовно зростаєте, стаєте набагато ближчими,
Я б сказала, ви розчиняєтеся в Божественній Силі.
Це розчинення повинно відбутися,
ось чому сьогоднішня Пуджа є дуже важливою для вас, бо, якби це не була
Аді Шакті, Яка взяла на Себе Інкарнацію,
цю роботу не можна було б виконати – цього не можна було б зробити.
Бо це мало бути щось, що охопило б усі кутки цього людського життя,
всі аспекти цього людського життя.
Це мала бути така Інкарнація,
яка могла б абсолютно бачити людську істоту як ціле, не лише її
фізичне «я», ментальне «я», емоційне «я» чи її конкретні ідеології,
чи її конкретне домінування – ні.
Як ціле, як людську істоту, а людська істота,
як Я вам казала, – усі всередині – вони всі однакові.
Деякі більш чутливі і шукають – щиро,
деякі не шукають – щиро, а деякі взагалі не шукають.
Але і шукання дано вам Аді Шакті.
Так трапилося, що в еволюційному процесі одна риба вийшла з Матері.
З того моря, яке було як Мати для риби, вона вийшла.
А потім вийшло близько 10 чи 12 риб.
Потім, через деякий час, вийшли косяки риб.
Так само спрацювала ваша еволюція.
Як на сьогодні, ми думаємо, що нас уже доволі велика кількість,
і ми перевершили число, яке, як ми
називаємо, [нерозбірливо] Яків чи святий Іван казав,
– ми його вже перевершили, нічого страшного. Нічого страшного.
Бачите, видно, що це дуже родюча ділянка, дуже родючий час – ця Калі Юга,
де так багато людей звертаються до Божественності.
Я маю на увазі, це правильний час, щоб це зробити.
Учора, коли Я бачила вашу виставу, Я і Сама все це бачила,
і Я часто дивувалася, що ж буде з цими людьми.
Як вони звернуться до Сахаджа Йоґи.
Вони звернулися, вони звернулися, вони звернулися до духовності.
Бачите, всі ці різноманітні речі, які ви бачите в наш час,
не повинні вас сильно турбувати, бо так і має бути.
Це драма, це гра, і в цій драмі вам слід знати,
що все вирішиться так чудово, що через якийсь час ви не побачите
нічого, окрім Божественного, що розчиняє всі непотрібні речі,
які ми маємо, такі як наші обумовленості та наше его.
У нас буде так багато людей у Сахаджа Йозі – на час 2000 років
у нас буде дуже-дуже багато сахаджа йоґів по всьому світу.
Як тільки в нас буде багато людей, багато й приєднаються.
Така людська природа.
Бачите, вони не приєднаються, доки в нас не буде багато людей,
а як тільки нас стане багато, вони приєднаються.
Тож деякі люди завжди хвилюються: «Матінко, а як же інші, ми тепер у небесах,
ми насолоджуємося життям, а як же інші?» Усе вирішиться, усе вирішиться, але ваша
увага має бути такою: «Як я можу розчинити інших у цьому океані радості, цього
співчуття?» Тепер ви будете здивовані, що саме ваше власне співчуття дасть вам силу.
Це співчуття всередині вас, коли ви побачите, як люди тонуть,
повністю гинуть, – ваше співчуття саме зробить вас могутніми.
І ви робитимете все, що потрібно, ви відмовитеся від усіх безглуздих занять
і справді присвятите себе тому, щоб звільнити інших людей.
І, дивовижним чином, як ви це робитимете, ваш власний рівень духовності зростатиме.
Як бачите, Я б сказала, що коли ви розчиняєте,
скажімо, трохи солі у воді, рівень води піднімається.
Так само, чим більше людей буде приходити в Сахаджа Йоґу,
тим більше проявлятиметься Божественна Сила – вона вже проявляється.
Але чим більше буде людей, тим більше буде прояву,
бо це буде, як стільки каналів, через які вона буде працювати.
Тож на цьому етапі, коли ми всі знаємо, що є Божественна Сила, ви всі отримали свою
Реалізацію, і тепер ви всі святі люди,
тоді ми повинні подивитися на людей, які були як ви.
У нас були суфії, потім у нас були натхпантхи,
у нас були гностики – всякого роду люди в кожній релігії – що вони робили?
Вони йшли з усіх сил, щоб пробудити інших людей до того факту,
що існує Божественна Сила.
Вони не могли давати Реалізацію як таку, вони не могли дати її доказ,
але вони працювали над цим, вони говорили
про це, вони співали про це – це те, що нам треба зрозуміти,
що ніщо не повинно стримувати вияв вашого співчуття.
Коли ви знаєте, що люди тонуть, що вони перебувають у жахливому безладі,
це начебто величезний, Я б сказала, наступ зла на людських істот.
І якщо у вас є те співчуття всередині, ви підете з усіх сил, щоб їх врятувати.
Це і є робота цієї Чітвіласи, цієї насолоди вашої уваги.
Сама ваша увага буде насолоджуватися,
коли ви почнете приводити більше людей до Сили Божественності.
Без Божественності для людей немає спасіння.
Це визнають усі, всі це говорять.
Але вони не уявляють, що таке Божественність, який шлях до її досягнення.
Тоді як у вас усе це є, ви маєте силу пробуджувати Кундаліні.
Ви знаєте все про чакри, ви знаєте всі дефекти чакр,
ви можете дізнатися з вібрацій Істину про все.
Чим більше ви використовуєте цю силу, тим краще буде.
Тож ви повинні йти в регіони, куди ви досі не йшли.
Бо у нас не так багато людей з чорної раси, Я думаю, з Африки.
Тож Я думаю, наступного року Я поїду до Африки, щоб попрацювати над цим.
Також ми маємо так багато інших регіонів, де, як Я бачу, нам потрібно попрацювати.
Що якщо це співчуття всередині вас, тоді воно змусить вас також робити роботу,
яка принесе розраду людям, які навіть не шукають.
Я вже зайнята формуванням деяких неурядових організацій,
бачите, які створюватимуть справді чудові установи для
людей, які нічого не мають, які голодують,
які перебувають у скруті, які перебувають у великих випробуваннях.
Тільки ви можете це зробити, тому що, прийшовши в Сахаджа Йоґу, ви відкинули свою
жадібність, ви відкинули свою хіть, з цим покінчено,
тепер ви такі вільні і такі незалежні.
З цим співчуття не може набути іншої форми,
тому що багато людей, Я бачила, починають таку роботу
і потім починають ставати лідерами,
або починають ставати багатими людьми, чи грабувати інших.
Цього ви не зробите.
Ви, як справді сказав Христос, сіль, сіль, яка повністю розчинилася
в Божественності, і ця сіль збирається розчинити багатьох інших.
Як тільки ми почнемо отак поширюватися – Я не кажу, що ми маємо бути
як місіонери чи ще щось, які навертають людей у Сахаджа Йоґу силою – ні.
Ми повинні спершу подивитися, чого їм не вистачає.
Насправді, у цьому світі дуже мало чесних людей, у яких немає жадібності.
Я знала людей, у яких ніколи не було жодної жадібності, але як тільки вони
отримували певну владу, у них починала проявлятися така величезна жадібність,
що, на здивування, коли ви знаєте цю людину, яка ніколи такого не робила,
і раптом ви виявляєте, що вона стала такою жадібною, – ви не можете в це повірити.
Але не сахаджа йоґи.
Сахаджа йоґи цього не зроблять.
Вони насолоджуватимуться своїм співчуттям,
і нічим іншим – не своєю хіттю, не своєю жадібністю,
а також не тими так званими відхиленнями,
як вживання наркотиків, пияцтво та інші безглузді речі.
Бо вони знають, чим вони насолоджуються, де лежить насолода.
Як тільки ви знаєте, де лежить насолода, ви будете прагнути ще більше її,
і ще більше, тепер вам це так легко зробити.
Я б сказала, подібно до того, як це роблять чоловіки,
жінки повинні над цим працювати.
Бо у жінок більше відчуття співчуття.
Більше відчуття співчуття та прощення – звичайні жінки,
Я не кажу про незвичайних – знаєте, Я кажу про звичайних жінок.
Це має бути так, бо вони матері, вони мають дітей,
вони пізнали, що таке любов до дітей.
Мати нічого не очікує, вона просто хоче, щоб з її дитиною все було добре
і щоб дитина була щаслива, і вона насолоджується своєю дитиною – ось і все.
Якщо ви жінка, всередині вас вбудоване це співчуття.
Бачите, Я бачила молодих дівчат, вони теж,
якщо бачать маленьку дитинку, вони всі біжать до неї, вони
хотіли б взяти маленьку дитинку, у них є ляльки,
і вони доглядають за ляльками, ніби це їхні власні діти.
Тож для жінок повинно бути набагато легше виявляти співчуття,
і виражати, і проявляти його – так має бути.
А оскільки ви всі також заміжні, ваші чоловіки відчуватимуть себе
настільки зміцненими від вашої власної природи Божественності.
Чим ви жертвуєте? Хтось каже: «Я жертвую цим заради Бога,
я жертвую тим заради Бога», – чим тут жертвувати заради Бога? Що Богові потрібно?
Йому нічого не потрібно, чим тут жертвувати?
Тільки ви пожертвували своїми мізками – ось і все,
що Я можу сказати, мудрості немає – нічим жертвувати.
А якщо щось має бути зроблено, то це має бути зроблено.
Я також бачила деяких пань, які приходять до Мене: «Матінко,
ми мусимо готувати, потім мусимо доглядати дітей і господарство, і це, і те».
Що це таке? Інакше, що ви робитимете?
Що ви робитимете цілий день?
Як кажани, які підвішують себе на цілий день,
– ви теж збираєтеся себе підвішувати, ви маєте щось робити.
Поки ви це робите, в цьому немає нічого великого, ви знаєте.
А потім, жертвувати – Я не знаю, чим ви збираєтеся жертвувати?
Насправді, чим ви жертвуєте, – це ваша радість, це ваше щастя.
Якщо ви досягнете того стану насолоди своїм власним Я,
тоді ви ніколи не будете втомленими,
ніколи не нарікатимете, ви завжди говоритимете: «Матінко, ми всім насолоджуємося».
Це дуже важливий момент, який ми повинні усвідомити, що,
якщо хтось є жінкою чи чоловіком, у них є та сама річ, яку ми називаємо Кундаліні.
Але жінка, як ви знаєте, переважно лівостороння.
Вона має більше сили співчуття.
Так само чоловік має більше сили дії.
Тож співчуття має стати активним.
У цьому поєднанні все вирішиться дуже прекрасним чином,
але якщо цього балансу немає, буде складно.
Я бачила, що більшість шлюбів, які ми мали, були успішними.
Але деякі з них – ні.
Тому що, Я думаю, деякі з жінок були чоловіками, а деякі з чоловіків були жінками.
І Мені іноді справді дуже сумно, Мені боляче бачити,
що вони даремно створюють проблеми.
Вони обидва сахаджа йоґи – ах,
якби вони не були сахаджа йоґами, Я могла б зрозуміти.
Якщо сахаджа йоґ одружений з не-сахаджа йоґинею,
Я можу зрозуміти – але обидва ж є сахаджа йоґами.
Тут ви повинні зрозуміти стосунки Бога Всемогутнього і Аді Шакті.
Це повна єдність, повне порозуміння.
Бог Всемогутній – глядач, Він спостерігає за роботою Аді Шакті.
Вона є співчуттям, звичайно, Вона не каже,
що щось має бути знищено чи когось має бути вбито, гаразд, Вона є співчуттям.
Але Він є Тим, Хто бере на Себе відповідальність,
якщо хтось намагається зробити щось проти Аді Шакті, саме Він
бере на Себе відповідальність і змінює всю сцену в такий спосіб,
що ви не розумієте, як це сталося, як це вийшло.
Що ви маєте робити – це насолоджуватися грою.
Так само й сахаджа йоґи повинні мати єдність,
повинні мати порозуміння, насолоду між собою.
Якщо сахаджа йоґ не може насолоджуватися, хто ж тоді буде насолоджуватися життям?
Я не можу зрозуміти: той, чия Кундаліні пробуджена, хто відчув всепроникаючу силу
любові, хто знає, що таке Істина, хто стоїть у повній єдності з Божественним.
Як така людина може взагалі мати якусь проблему?
Це усвідомити, що ви сидите в царстві Бога Всемогутнього.
Ви увійшли до Його Царства, і ви перебуваєте під увагою – співчуттям Аді Шакті.
Але це ніби, якщо ви посадите жебрака, який жебракував усе своє життя,
на трон, він і далі буде жебракувати, сидячи на цьому троні.
Тож такою іноді є ситуація з сахаджа йоґами.
Іноді Я отримую дивні листи.
Тоді Я починаю дивуватися, чи цей чоловік усе ще перебуває у проміжному стані – ще
не сахаджа йоґ і не людська істота, десь посередині, висить [Шрі Матаджі сміється].
Тож, принаймні, цей стан повинен бути подоланий усіма вами,
бо це справляє дуже погане враження як на інших людей, так і на ваше власне життя.
Для вашого власного життя дуже важливо, щоб ви повністю зростали в розумінні сил,
які ви отримали, і любові, яку має ваша Мати.
Коли ви говорите, що повинні віддати себе на милість Матері,
що це означає, що ви маєте віддати на милість?
Просто подумайте про це – те, що ви віддаєте на милість, – це те, що вас спотворює,
що вас руйнує, що вас зводить з пуття, що є вашим его і вашою обумовленістю.
Це все, що ви віддаєте на милість, просто щоб себе очистити,
насолоджуватися собою і пізнати Бога Всемогутнього.
Якщо ви не знаєте свого Я, як ви пізнаєте Бога? Це неможливо.
Тож щоб пізнати своє Я, вам треба еволюціонувати.
Я знаю, що є кілька дуже великих сахаджа йоґів,
і деяких сахаджа йоґинь також, їх багато, але Я б усе ж таки сказала, що є
так багато інших сфер, в які мають увійти всі ці дуже високо
еволюціоновані сахаджа йоґи і над якими вони мають працювати.
Ви можете це зробити.
Бачите, Я була здивована, що в цьому місці, коли Я вперше приїхала в Рим,
ми зробили рекламу і в залі не було жодної людини.
Тож Я сказала: «Баба, що буде в цій країні?» Тепер у нас так багато сахаджа йоґів.
Неймовірно!
Але оскільки вона зростає вшир, вона повинна зростати і вгору.
Оскільки вона зростає в кількості, вона повинна зростати і в якості.
І в міру того, як ви зростатимете в якості, прийде все більше й більше людей.
Бо Я знаю, що весь час ви настільки колективні, що увесь час ви відчуваєте:
«Матінко, бачиш, мій дядько досі не сахаджа йоґ.
Бачиш, Матінко, мій брат ще не сахаджа йоґ».
Я знаю те ваше відчуття: «Мій батько все ще не сахаджа йоґ».
Тож забудьте про них, але до тих, хто шукає, – підходьте до них.
Вони ваші справжні родичі.
Потім, коли всі ці люди приєднаються, ваш батько,
мати, брати, сестри, діти – усі вони приєднаються.
Вони такого типу, вони чекатимуть і чекатимуть і чекатимуть. Вони не шукачі.
Але тих, хто шукачі, ви повинні шукати, ви повинні дізнатися, де вони.
Моя увага, звичайно, з вами, і кожного разу,
коли ви думаєте про Мене, Я буду до ваших послуг повністю.
Чого б ви не побажали, Я буду тут, щоб допомогти вам, у будь-який можливий спосіб.
Усе, що ви знаходите дуже складним,
– не таке вже й складне, бо ви берете це на себе.
Але якщо ви залишите це Всепроникаючій Силі Божественної любові, цій силі Аді Шакті,
Парамчайтаньї, ніщо не складно, немає нічого настільки поганого,
з чим ви не змогли б справитися.
Я не знаю, якщо Мені треба говорити про цю Аді Шакті, це займе мінімум 10 годин.
Тож Я думаю, що краще зупинюся зараз,
і ми залишимо щось для наступної Пуджі Аді Шакті.
Хтось спитав Мене: «Чи потрібно проводити цю Пуджу?» Я думаю,
що якщо є якась Пуджа, яку ви маєте проводити, то це саме ця – Аді Шакті.
Дуже важливо, щоб ця Пуджа була виконана, бо саме так ви ростете.
Це відображення поліпшується, і ви ростете все більше
і більше всередині себе через силу Аді Шакті або через силу Кундаліні.
Як ви знаєте, Аді Шакті має Свою власну Кундаліні,
яка є Аді Кундаліні, і відображенням Її всередині вас є Кундаліні.
Тож ви повинні поклонятися.
І це найкращий спосіб догодити вашій власній Кундаліні,
вашій власній Матері, Яка дала вам це народження.