У найсприятливіший час, що зветься Кріта Юга, ми всі зібралися тут,
щоб зрозуміти шляхи й методи встановлення нашого Принципу Майстра. Кріта Юга.
«Кріта Юга» означає час, коли ви маєте щось робити – «кріта: коли це було зроблено».
Отож, ви є каналами того діяння, що виконує роботу Бога.
Ви канали Всемогутнього Бога і Його Сили.
З одного боку, ви маєте нести гідність, славу й усвідомлення того, що ви ґуру.
З іншого боку, ви маєте бути повністю віддані на милість вашого Всемогутнього Бога.
Уся ваша гідність, ваша влада походить від Нього.
А третя річ полягає в тому, що так,
як Він створив цей всесвіт і вас – у настрої гри, ви маєте бачити Його гру.
Тож певний настрій, що є життєрадісністю, має справді вирувати у вас.
Досі уявлення про ґуру було таке, що така людина ніколи не сміється,
ніколи не усміхається, завжди роздратована.
Це було гаразд для ґуру, які не мусили мати жодного контакту з публікою,
а вішалися десь на мотузці в Гімалаях.
Але тут ми, обличчям до всього всесвіту,
який має отримати вируючі потоки вашої любові.
Але це не означає, що ви маєте бути легковажними, бо ви не можете такими бути.
Божественна гра не легковажна, вона радісна, і ця радість не має тієї двоїстості.
Тож, щоб дійти до встановлення вашого Принципу Ґуру,
спершу нам слід знати, як він руйнується.
Узагалі, усе, про що не дбають або що не підтримують, руйнується.
Якщо ми не приділяємо уваги, скажімо,
цим прекрасним рослинам тут, вони будуть знищені.
Навіть матерія, якій не приділяють уваги, руйнується.
Отож, перш за все, ми маємо знати, що повинні бути уважними й пильними,
бо якщо ми не підтримуємо себе, нас буде знищено.
Бо підтримка не заради самої підтримки,
вона заради зупинення руйнування вашого Принципу Ґуру.
Коли ми недбалі або ліниві щодо цього,
ми відповідальні за руйнування нашого Принципу Ґуру.
Тож увага, яку ми маємо, має бути спрямована на підтримку цього Принципу Ґуру.
Ґуру мають здатність підтримувати себе й підтримувати інших.
На початку, коли ґуру намагалися встановити цей принцип підтримки,
вони ставили дуже, дуже суворі правила й приписи.
Якщо ви прочитаєте Біблію в розділі про Левитів, ви знайдете всі ті шаріати,
що описані там, яких вони дотримуються тепер у Ер-Ріяді або в арабських країнах.
Щоб підтримувати цей принцип у собі, це написано такою суворою мовою,
як-от: «Така людина, що не робить цього, має бути вбита на смерть.
Така людина, яка робить щось погане такого роду, має бути вбита камінням».
Це було на самому початку, тож люди тоді,
на тому щаблі еволюції, потребували такого роду страху.
Це не призначалося для того, щоб якимось чином образити чи зашкодити,
або відібрати свободу людей.
Але призначалося,
щоб дати людям велике уявлення про важливість Принципу Ґуру в них самих.
На тому щаблі вони використовували жахаючі методи,
Я б сказала, – страшенно небезпечні часи.
У той час люди також корилися.
Потім настав інший еволюційний стан, де почався етап: люди подумали,
що мають стати аскетичними й почати підтримувати себе надзвичайною аскезою.
Тож це було спрямовано на себе;
це не було спрямовано на інших, а спрямовано на самих себе.
Ми можемо сказати, що перша хвиля почалася, коли Ґуру,
Первинний Ґуру сказав, що якщо ви не зробите цього, тоді вас буде вбито.
Другий етап був там, де учні прийняли це в собі й почали говорити собі,
що якщо ми не зробимо цього, ми вб’ємо себе.
Аскеза почалася на основі мудрості, а не впертості.
Але потім вона стала навіть фанатизмом, тож вона дійшла до однієї крайності.
Вона почалася з ідеї підтримки.
Але сама підтримка стала неможливою, або, можливо,
вони подумали, що не здатні підтримувати,
вони заплуталися, і для них правила та приписи стали важливішими за саму підтримку.
Таким чином ви бачите, що вони знищили себе.
Мудрість, або суть Ґуру Таттви, – це рівновага.
Як коли ви доглядаєте рослину: якщо ви не даєте їй води, вона помре.
Якщо ви даєте їй забагато води, вона помре.
Тож мудрість полягає в розумінні того,
скільки води слід дати рослині, щоб вона зросла якнайкраще.
Тепер цієї мудрості треба досягти через ваше вібраційне усвідомлення.
Ви поставлені в найбільш щасливі обставини:
ви реалізовані душі ще до того, як ваша Ґуру Таттва повністю встановлена.
Ви маєте всі сили, до яких будь-який ґуру може прагнути,
без встановлення Ґуру Таттви.
Особливо ви перебуваєте під повним покровом хмар любові вашої Матері.
Але любов Матері жодним чином не дозволить вам зруйнувати ваш Принцип Ґуру.
Як Я вам казала, Принцип Ґуру – дуже чутлива річ,
і він руйнується, якщо ви самі не намагаєтеся його підтримувати.
Перш за все, руйнування починається від самого джерела нашого єства.
Я маю на увазі, що наше єство створене п’ятьма елементами,
а п’ять елементів увесь час мають здатність руйнуватися.
Будь-який із цих елементів, якщо про нього не дбати, руйнується.
Це вбудована здатність елементів, або матерії, як можна сказати.
Тож підтримувати їх важливо.
Деякі люди мають уявлення, що щойно ти стаєш ґуру,
тобі не потрібно підтримувати все, воно підтримується само собою.
Це не так.
Погоджуся, що Дух безперечно посилює красу й здоров’я цих елементів;
але на людському рівні завжди є більша сила, яка намагається їх зруйнувати.
Тож доки ми повністю не станемо Духом, завжди є шанс, що це руйнування спрацює.
Хтось може спитати: навіщо потрібна ця рівновага?
І це важливе питання,
на яке ми маємо бути здатні відповісти всім людям, які нас запитують.
Без рівноваги ви не можете сходити вгору.
Якщо ви не можете сходити вгору, який сенс у нашому ставанні людьми?
Наприклад, усе є Бог, але ніхто не усвідомлює.
На людському рівні ви стаєте усвідомленими: це означає,
що все існує, усе є тут, але воно не усвідомлене.
Скажімо, є камінь, він теж є Бог, але він іще не усвідомлений.
Скажімо, ця область цілком темна, і ми сліпі.
Немає нічого, що можна побачити, відчути чи пережити, коли ви в такому стані.
Насправді людина думає, що темрява – це істина, що невігластво – це істина.
Але коли сходить сонце, і входить світло,
і ваші очі розплющуються, ви починаєте бачити все.
Ви починаєте ставати усвідомленими.
Тож на людському рівні ви усвідомлені в найвищій точці.
Тепер це усвідомлення має стати усвідомленням Духа.
Це сталося з вами – ви відчули Дух.
Але рівноваги ще немає.
Ваша Мати витягла вас і зробила вас цим, але всередині все ще є дисбаланс.
Якщо ви трохи зайдете ліворуч, ви можете бути знищені;
зайдете праворуч – будете знищені.
Тож ви маєте спробувати обидві речі, як Я вам розповіла методи, які Я поясню.
Перш за все, ви маєте бути аскетичними із собою.
Просто відокремте себе від себе.
Відокреміть себе як Дух і подивіться на ваше его та суперего.
Тепер ви починаєте спостерігати, ви починаєте спостерігати за его й суперего.
Не підтримуйте їх – вони руйнівні сили.
Тепер, коли ви бачите гру як свідок цих руйнівних сил,
ви також знатимете, як краще підтримувати себе.
Відокремити себе легше, коли ви беретеся за аскезу.
Найгірше, що елементи зробили з вами, – це те,
що ви сформували звички, усілякі залежності.
Деякі люди люблять купатися, деякі люди люблять не купатися.
Деякі люди люблять вставати рано-вранці, о четвертій годині,
і співати пісні та будити всіх, а деякі добре сплять до десятої години.
Декому подобається дуже світлий одяг, декому подобається дуже яскравий одяг.
Якщо ви англієць, то ви хочете мати все в англійському стилі, жахливу прісну їжу!
Якщо ви француз, ви хочете мати вино, трохи.
Якщо ви італієць, ви хочете мати вуглеводи, забагато.
Якщо ви іспанець, ви хочете мати забагато жирів.
Якщо ви індійці, ви хочете мати забагато спецій.
Тож, щоб змінити цю звичку, ви маєте спершу віддати крайнощі, які вам подобаються.
Тепер, якщо ви кажете: «Я люблю прісну їжу» – прісну їжу,
– тоді ви маєте сказати: «Я мушу їсти багато чілі».
Якщо ви кажете: «Я люблю бліді кольори», тоді ви носите дуже яскраві.
Ідіть від однієї крайності до іншої крайності, для початку.
Але Я бачила людей: коли вони йдуть від однієї крайності,
вони застрягають і на іншому боці теж.
Тож ми маємо бути в центрі, а не в крайнощах.
Людина, яка є авадхутою, той, хто є великим майстром,
ніколи не може бути спіймана будь-якою залежністю.
Ним не можуть керувати жодні ідеї на кшталт «Мені подобається це».
Він бачить красу в пишній зелені,
і він бачить красу в деревах, позбавлених будь-якого листя.
Тепер на Заході дуже дивним чином почалася тенденція доходити до аскези.
Наприклад, якщо ти розчісуєш волосся, то ти нікудишній; якщо від тебе не тхне тілом,
то ти нікудишній; якщо ти не виглядаєш як свиня, ти нікудишній.
Усілякі дивні ідеї заповзли в розум, бо вони йдуть до іншої крайності.
Але ми маємо вчитися в природи.
Природа вбирається, коли має зустріти весну,
а коли зима, вона просто цілковито роздягається,
Я б сказала, бо листя має повернутися до Матері Землі,
і щоб сонце могло досягти Матері Землі.
Вона ні до чого не прив’язана.
Дивовижно, вона набагато більш елементальна, ніж ми;
тоді як ми, духовні, не повинні мати жодної прив’язаності.
Але ця ідея теж є ментальною ідеєю, що є найгіршою прив’язаністю.
Це дуже дивна прив’язаність, яка змушує Мене сміятися, це найбільший жартівник,
якого Я бачила, що люди прив’язуються до ментальних ідей.
Це наче віра в те, що все, що ви ментально думаєте, просто станеться з вами.
Скажімо, ментальній людині треба піти на пікнік,
вона ментально вкладе собі в голову, що збирається взяти те, те й те.
Вона може навіть відкрити теку й записати,
що «Я збираюся взяти із собою це, це й це».
А коли вона йде на пікнік, то виявляє, що залишилася ні з чим,
бо нічого із собою не взяла, усе в теці!
Ваша Мати добре говорить, і Вона говорить до вас,
але це не повинно бути вашою ментальною прив’язаністю.
Як-от: «Так, Мати так каже», і всі обговорюють із таким великим ентузіазмом,
що це те-то; але це не стало невід’ємною частиною вашого єства.
Але це дуже поширена прив’язаність нині,
коли всі люди знають про все й не мають нічого.
Цю ментальну прив’язаність треба справді атакувати.
Ставання – це бачення, ставання – це переживання;
ставання – це бачення, це переживання.
Як-от, якщо Я маю прийти в це місце, Я мушу прийти й побачити його.
Якщо Я лише маю думки про нього й ментальну ідею,
ментальну картину, це нікудишнє, Я можу – це не Моє, це не істина.
Тож, коли ви стаєте усвідомленими, насправді стається те,
що ви самі це бачите – тож побачмо.
Виберіться з тієї ментальної концепції, що ви вже знаєте про це.
Ви не знаєте, бо те, що ви знаєте, є лише ментальним.
Це має бути невід’ємною частиною вашого єства.
Тепер як це зробити?
Дехто скаже: «Ми просто будемо й далі бути аскетичними щодо цього».
Тоді це знову стане ще однією одержимістю.
Дехто скаже: «Гаразд, Мати сказала, що ми маємо насолоджуватися,
тож ми просто насолоджуватимемося».
Як досягти рівноваги – це велика проблема,
але її не повинно бути в людей, які мають вібраційне усвідомлення.
У цьому теж можна бути одержимим.
Я бачила людей, що говорять так, ніби вони всі великі сахаджа йоґи,
а вібрацій не було, і кажуть, що вони отримують вібрації.
Це так оманливо.
Тож треба думати, що ми маємо рости далі, і бачити дедалі більше, і знати про це.
Але якщо ви тоді запитаєте француза: «Як справи?»,
то під впливом цього він скаже отак: це означає, що вони завжди в дисбалансі.
Ви запитуєте англійця, він скаже: «Не знаю».
Або вони кажуть: «Я знаю» – немає нічого посередині.
Тепер ми маємо зрозуміти, що ми несемо світло в нашій руці,
і світло не повинно тремтіти.
Ми маємо тримати світло міцно,
і ми повинні мати зосереджену увагу на підтримці світла.
А тоді сказати собі, що ми маємо бачити, а не просто розуміти ментально.
Це має бути справжнім усвідомленням;
бо в іншому ви довершені, ви невід’ємна частина цілого – ви є.
Тільки одне: ви ще цього не побачили.
Ви ментально прийняли, але ви не стали цим.
Бо ментальна проєкція походить від думки; це означає, що ви на рівні думки.
Ви маєте стати без думок.
Але якщо ви живете на основі думки, тоді ви все ще нижче Аґії чакри.
Тож усі хвилі думок треба зупинити для початку, і сказати: «Гаразд, тепер побачмо».
Тож від Набхі чакри ви піднімаєтеся до Аґії чакри.
Потім вище за це постає третя проблема руйнування – емоційна.
Емоційна дуже тонка.
Як-от деякі люди, сахаджа йоґи, сідають із гітарою і починають співати,
ніби вони всі закохані пташки, розумієте!
(Що це? Що це?
Ходімо. Іди, іди, іди, іди.
Іди, іди. Що сталося?
Чому, чому ти плачеш?
Ходи до Мене, ходи до Мене. Гаразд.
Просто заберіть її.
Вона заблокована.)
Тож найделікатніша – емоційна.
Ця емоційна – це колективність у камуфляжі.
Наприклад, коли сахаджа йоґи зустрічаються,
вони обіймаються, цілують одне одного й бувають
дуже, дуже милі одне до одного, розумієте, і сидять собі та співають пісні, як гіпі.
Беруть гітару в руки й погойдуються в такт мелодії любові.
Це насправді Вішуддхі в точці колективності, і цього, звісно,
дуже важко позбутися, бо воно дає вам дуже комфортне відчуття.
І люди плутають це з емоціями, вони думають, що це радість.
Радості можна досягти лише через цілковиту відстороненість,
відстороненість, яка є без его й без суперего.
Але тепер проблема, з якою люди починають стикатися, – це припущення, що вони ґуру.
Вони починають говорити про Сахаджа Йоґу, розмовляти про Сахаджа Йоґу,
і вони починають думати, що вже стали Шрі Крішною.
Вони мають навіть більше его, ніж людина, яка насправді невіглас щодо Сахаджа Йоги.
Вони починають говорити з таким величезним его, що Я Сама їх лякаюся:
скільки вони знають про Сахаджа Йоґу, інколи Я думаю?
І вони починають так сильно це стверджувати, що це лякає.
Усе це можна також сказати: вони відчувають, що протокол не гаразд і має бути
належний протокол, тож ми дбаємо про протокол, ми вартові протоколу, і всі ці речі.
Тепер ті, хто на емоційному боці, бачать его інших,
тоді як ті, хто на боці его, бачать емоції інших.
Тож один критикує іншого, але вони не бачать самих себе,
що вони потрапляють у пастку однієї з крайнощів.
Тож доки й допоки ви не відсторонені, ви не можете цього побачити.
Я не скажу, що Я зробила, скоїла помилку, але так вийшло, що це була помилка.
Перші три роки Сахаджа Йоги Я ніколи не говорила про бхута.
Я думала, що зможу впоратися без цього.
Але в Сахаджа Йоґу прийшла жінка,
яка була одержима і яка пробувала всілякі тантричні трюки, тож Я мусила їм сказати.
Тепер кожен сахаджа йоґ – це жмут бхутів!
Запитайте будь-якого сахаджа йоґа: «Чому ти це зробив?» – «Мабуть, бхут».
Якщо ви кажете: «Як це сталося, що ти зробив таку річ?»,
тоді вони скажуть: «Я не знаю, це бхут зробив».
Їх ніколи там немає – усі бхути там.
Тепер Я не розумію, як давати раду навіть як Ґуру, бо якщо там Мої учні,
Я можу їм сказати, але якщо вони бхути, що Мені їм казати?
Я можу говорити з сахаджа йоґами, але не з бхутами, вони Мене не слухатимуть.
Тож це найбільший вихід, який сахаджа йоґи тепер знайшли,
що є найгіршим, чого ніколи раніше не було.
Тож інколи Я відчуваю, що це було помилкою, що Я ввела це слово «бхут».
Вони виправдовуються, просто кажучи: «Мати, це якась негативність».
Доки й допоки у вас немає чогось,
що містить негативність, як там може бути негативність?
Якщо ви відсторонені, якщо як камінь,
тоді ви не можете містити цю негативну воду в собі, у ній.
Ви стаєте не більшою негативністю, ви стаєте більше ґуру.
Тепер, коли Я кажу, що ви не повинні бути негативними,
– припустімо, за таких обставин ви
не повинні бути бхутом, ви повинні бути собою,
– тоді вони починають почуватися винними.
Тож усілякі антиґуру трюки спрацьовують.
Я ваш Ґуру, і це проти вашого Ґуру – розігрувати ці трюки над собою.
Тепер ви будете розігрувати ці трюки зі Мною, який у цьому сенс?
Ви маєте щось здобути, а ви розігруєте трюк проти себе,
якщо ви розігруєте їх проти Мене.
Ви маєте бути більш усвідомленими.
Вас не повинно бути знищено.
Окрім цього, ви маєте рятувати інших.
Як ви це зробите, у разі якщо ви не приймаєте, що це ваша привілея,
що це ваша фортуна, що вас було обрано бути провідником Божої роботи?
Інколи Я відчуваю, що всі бхути прийшли до Мене по реалізацію,
і Я тепер Сама стану бхутом!
«Бхут» також означає «Бхутнатх» – це ім’я Шрі Шанкари,
Шрі Шіви, бо Він увесь час переслідує бхутів.
Але ви маєте бути теперішнім, а не бхутом – «бхут» означає минуле.
Тоді що там пізнавати? Ви стаєте.
Тоді ви в теперішньому, ви просто починаєте ставати, еволюціонувати, розквітати.
Намагайтеся бути в теперішньому.
Не тікайте від теперішнього, зустріньте його.
Не почувайтеся винними й не звинувачуйте бхута;
обидві речі заберуть вас геть від теперішнього.
Тепер просто подивіться на всю природу, усю божественну Силу,
ваше палке бажання віків – усе на вашому боці.
Час настав.
Ви просто тут.
Що нам робити?
Просто стояти в центрі, на осі.
Намагайтеся тримати себе на осі, а тоді ви просто бачите,
як рухається периферія, ви не зважаєте.
Коли ви бачите, що поводитеся якось погано, покарайте себе.
Краще, щоб ви покарали, ніж Божественне покарає вас, бо це суворе покарання.
Але не почувайтеся винними, бо ви не зробили нічого поганого, це бхут, який зробив!
Тож ми доходимо до того, що маємо усвідомити, що ми ґуру і не можемо бути бхутами.
Ми маємо змінити й наше зовнішнє, щоб стати добрими ґуру.
Наприклад, ми маємо навчитися хороших манер.
Тоді ці манери стають вашою натурою.
Інколи людям, які дуже люблять їжу, Я завжди кажу, що їм слід постити.
Хоч би що ви любили, спробуйте відмовитися від цього.
Спробуйте подолати ваші хвороби прив’язаностей, ваші звички.
Щойно ваша Ґуру Таттва встановлена, вас приймуть як ґуру.
Не буде жодної потреби вам казати, що ви ґуру, люди знатимуть, що ви ґуру.
Нам тоді не треба писати на наших чолах, що ми ґуру,
люди знатимуть, що це йде ґуру; ви можете
бачити, як іде божественність, ви можете бачити,
як іде гідність, як здіймається слава.
Ви маєте змінитися зсередини,
і світло того внутрішнього просвітлення буде показане назовні.
Але це не повинно бути ментальною ідеєю чи емоційною ідеєю,
а має бути дійством, ставанням, усвідомленням.
Ви маєте пережити це через ваше власне експериментування над собою.
Навіть Я це роблю.
Коли Я не можу дотягтися до вас з одного боку,
бо ви бхут, Я дотягуюся до вас з іншого.
Якщо хтось каже, що він бхут, тоді Я дивлюся,
щоб він трохи постраждав і зустрів це, бхута в собі.
Наприклад, комусь Я кажу: «Будь ласка, зроби це»,
а він геть про це забуває й каже, що це бхут зробив.
Тож потім він губить свій гаманець, і тоді Я кажу: «Мабуть, бхут забрав гаманець!»
Але Я експериментую із Собою.
Я спершу дивлюся, як Мені слід підійти до вас.
Якщо це не спрацьовує, Я пробую щось інше в Собі,
бо це дуже підступний час, у якому ми перебуваємо.
Якби ми діяли згідно з шаріатом розділу про Левитів, усіх цих бхутів тут не було б.
Можливо, не залишилося б і жодного сахаджа йоґа.
І ця ментальна проєкція – така поширена річ, що людей важко відсторонити, але єдиний
спосіб, яким Я можу розігрувати з вами трюки, – це експериментуючи Самій на вас.
Так само ви маєте гратися із собою й намагатися помістити себе
в експериментальну скриньку.
Сьогодні день Пуджі Ґуру, день, коли ви маєте поклонятися вашому Ґуру.
Вам справді пощастило мати Ґуру, який є Матір’ю.
А Моя мати й ґуру – ця Мати Земля, яка навчає Мене, як давати раду людям.
І саме вона на кожному щаблі труднощів допомагає
Мені виправляти Мої власні методи нірмала відьї.
Вона була для Мене такою доброю матір’ю й добрим ґуру.
І вона така заспокійлива особистість.
Уся ця зелень, хоча, як кажуть, її дає їй сонце,
призначена лише для того, щоб заспокоювати нас усіх.
Вона носить зелене на собі, а зелене – це Принцип Ґуру.
Вона відсторонена особистість.
Вона магнетизм, вона притягує.
Коли люди ходять по ній, вона дбає про них.
Вона створює зі своїх сваямбху – самостійно – як нам сказати про сваямбху?
– ах, так, самовиявлених каменів.
Бачите, її притягання й турбота такі великі, що без неї ми висіли б у повітрі.
І вона тримає Мене ближче до суті, як то кажуть, – до реальності.
Якби Я хотіла, Я могла б бути просто Духом і не турбуватися ні про кого іншого.
Так, як вона несе наші гріхи, як вона завжди дбає про нас і живить нас,
попри наші такі численні вади: так само й ґуру має робити.
Вона надзвичайно всепрощаюча; але вона вибухає, як землетрус,
і інколи з неї можуть виходити гарячий кальцій і гарячий калій.
Вона виробляє для вас сірку, для вашого зцілення.
Якщо ґрунт Англії стане віброваним, тоді цей ґрунт можна використовувати як ліки.
В Індії люди використовують глину як ліки, для будь-якого роду лікування.
Розуміння Ґуру Таттви можна отримати від Матері Землі,
тож торкнімося Матері Землі й вклонімося їй.
У Шастрі Кундаліні Мати Земля – це Кундаліні.
Муладхара – це Мати Земля.
Тож для нас Кундаліні – найважливіша річ.
Нам не треба турбуватися про те,
про що вони говорили в Левитах, що ви не повинні красти,
не повинні брехати; те, про що ми маємо турбуватися,
– тримати вашу Кундаліні піднятою.
Тож ґуру має бути людиною, яка абсолютно практична.
Він має мати здоровий глузд і бути абсолютно практичним,
він не може бути непрактичною людиною.
Людина, яка непрактична, не є ґуру.
Але практичність у звичайному сенсі розуміється як людина хитра,
яка знає, як відхилитися
від правильного шляху, і все таке – це найнепрактичніша річ, яку можна зробити.
Щось абсурдне, щось несподіване – це не той спосіб, яким ґуру має рухатися.
Є весь той здоровий глузд, який має керувати ґуру, як давати раду людині,
а здоровий глузд – це річ, яка аж ніяк не є хитрістю.
Джерело здорового глузду – це Дух.
Вираження ґуру дуже, дуже парадоксальне – парадоксальне.
Наприклад, ґуру буде надзвичайно практичним: припустімо, йому треба збудувати
власний дім, чи дім, чи ашрам, чи будь-що, – він буде надзвичайно практичним.
Він буде дуже економним, він створить щось із нічого;
люди будуть вражені, як він зробив це так практично.
Але він буде таким відстороненим,
що якщо цей ашрам треба буде комусь подарувати, він за одну секунду подарує його.
Для придбання – скажімо, наприклад, для придбання лампи,
ґуру буде дуже практичним, він дістане найкращу, найдешевшу й найкрасивішу.
І він буде дуже інтенсивним щодо цього.
Але коли дійде до віддавання, він буде ще інтенсивнішим щодо цього;
що коли він даватиме, він даватиме з тією ж інтенсивністю.
Він знайде всі практичні методи, як подарувати, як і віддати.
Тож його придбання насправді є віддаванням.
Він придбаває, щоб давати, ось як він найбільш практичний.
Ви знаєте, що ми не можемо нічого взяти із собою.
Лише ґуру може взяти із собою щось, ніхто інший не може взяти.
Лише ґуру має всіх учнів і учнів, і учнів,
і учнів упродовж віків, які співають хвалу.
Жодні інші стосунки не є такими вічними.
Це відбивається віками, і віками, і віками.
Це одна хвиля, яка падає, а тоді зникає; у всьому,
що ви робите, кожна хвиля зникає, але не хвиля знання від ґуру.
Вона навіть вища за Божественний Принцип, бо вона пояснює.
Божественний Принцип не може пояснювати – це ґуру, який його пояснює.
Не те що воно проявляє, а воно пояснює і втілює це в дію,
тож він майстер Божественної Сили.
Тож певним чином Божественна Сила є наче значенням ґуру.
Як слово має значення, і слово – вибачте,
слово має значення, і слово служить значенню.
Але в Принципі Ґуру Божественне служить ґуру.
Усе у вашому розпорядженні.
Коли ви ґуру, усі ваші чакри у вашому розпорядженні.
Увесь всесвіт у вашому розпорядженні, бо ви ґуру.
Це наче режисер вистави – працівник сцени, пан, який відповідає за світло, пан,
який відповідає за гучномовець, кожен має служити режисерові, бо він тренує акторів.
Але Принцип Ґуру має бути настільки незаперечним.
Він має бути такої спроможності, щоб ніхто не міг цього оскаржити,
це має бути така спроможна особистість, щоб ніхто не зміг оскаржити ґуру.
Тоді лише це спрацює.
Тож ви маєте втілити це в дію в такий спосіб, щоб ви були абсолютно незаперечними.
І вам особливо пощастило, що ви можете бачити себе й виправляти себе,
чого ніхто не міг робити раніше, – ви свій власний ґуру.
Такої ситуації ніколи, ніколи не було.
Ви свій власний ґуру – і дозвольте Мені бути вашою Матір’ю.
Це було б найкраще для Мене.
Тож сьогодні день, коли треба визначити, наскільки ви ґуру, – перший пункт.
Ви маєте дати обітницю, що встановите ваш Принцип Ґуру, – другий пункт.
По-третє, ви маєте пообіцяти, що встановите Принципи Ґуру в інших.
По-четверте, ви маєте знати, що є невеличка заковика, що ваш Ґуру – Мати.
Вона надто добра, щоб бути ґуру, надто м’яка, щоб бути ґуру, і надзвичайно терпляча.
Тож краще, щоб ви взяли на себе цю суворість щодо себе й дбали про себе.
Тож ви стаєте своїм власним ґуру.
Кожного дня Ґуру в Мене проблема,
і одна з проблем – ти можеш перекладати, Ґреґуаре, ще трохи, якщо ти не
проти, – кожного дня Пуджі Ґуру Я думаю, що маю стати повним Ґуру,
і принаймні один день Я не маю бути Матір’ю.
Але щоразу, коли Я пробую ці трюки, це працює проти Мене!
Минулого року в Індії Я сказала їм, що «Цього разу Я збираюся бути просто Ґуру, і ви
маєте лише подарувати Мені шаль,
а Я не візьму жодного сарі, і нічого такого, як Мати».
І Я була дуже сувора з ними, і Я сказала:
«За будь-яку ціну Я не збираюся брати сарі, хоч би що ви робили».
А вони були дуже нещасні, бо вони купили для Мене сарі, і вони сказали:
«Ми також пошили блузку й нижню спідницю, і, Мати, Ти мусиш прийняти.
Ти також наша Мати».
Тож Я сказала: «Я збираюся бути дуже твердою, як ґуру,
і нічого не вийде, сьогодні ніщо Мене не переконає».
Бо знову ти стаєш Матір’ю, тоді вся справа знову стає тією м’якою справою!
Шрі Матаджі: Тобі краще їм сказати!
Тож Я пішла відкрити, розумієте,
кран – бо в Індії ми не визнаємо умивальників, розумієте, – щоб помити руки.
А індійські крани, які вони є, розумієте, він піддався, і Я геть промокла.
І Я вийшла й сказала: «Будь ласка, дайте Мені сарі, щоб одягти!»
Сьогодні Я вирішила бути справжнім ґуру, і дуже твердим.
Тоді Воррен прийшов сказати, що «Мати, хтось купив сарі, і це те, і те те».
Він навів багато доводів.
А Рустом і Воррен намагалися, розумієте, поставити Мене на Моє місце.
Але потім вони використали найбільший довід, щоб перехитрити Мене.
Спершу вони сказали: «Сарі прекрасне», те, се – тоді Я була гаразд.
Але потім вони сказали: «Вібрації надто хороші.
Ще до того, як розгорнути сарі, вібрації вже були там».
Тож усі Мої зусилля зійшли нанівець!
Це гра солодкості Божественного, що зветься мадхур’я.
«Мадхур’я» означає солодкість, солодкість.
І це те, що є такими піжмурками радості в житті, і це те, що Я прийняла.