29 грудня 1991
Шрі Лакшмі Пуджа: Море – ваш дідусь
Чалмала, Алібаґ (Індія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

До цього села Чалмаал ми приїжджали багато разів, мешканці Мумбаї також приїжджали багато разів, і багато людей з усього світу приїжджали сюди багато разів. Я рада чути, що люди перестали вживати алкоголь. Це велика річ. У Конкані є дві біди. Перша – це те, що чорна магія дуже поширена, вона там наче ціла індустрія, і тепер вона зменшилася. Це благословення Сахаджа Йоґи, що чорну магію тоді зупинили, і ми повинні просвіщати про це людей. Друга річ – це вживання алкоголю. Така річ була дуже поширеною, бо люди не розуміють, що робити у вільний час. Тому вони п’ють алкоголь. Вони не розуміють, якої шкоди завдають, скільки грошей марнують через свої звички до пияцтва.
Мешканці Мумбаї повинні докласти зусиль, щоб поширити Сахаджа Йоґу в різні навколишні села. Люди дуже страждають через ці погані звички. Якщо такі люди отримають Самореалізацію, то вони відмовляться від своїх поганих звичок. Через цю чорну магію Лакшмі та принципи Лакшмі не можуть утвердитися. Ось чому у всіх проблеми з грошима. Тим не менш, тепер Я чула, що ситуація краща, і люди також поводяться добре. Це користь від практики Сахаджа Йоґи, і ви повинні поширювати це всюди. Це допомагає людям зростати в усіх аспектах.
Тут люди релігійні, вони побудували храми, вони промовляють ім’я Бога, але ви повинні щось зробити для Бога, а люди не думають про це. Це станеться лише після практики Сахаджа Йоґи. Тож усі ви, хто тут живе, повинні розповідати про всі блага Сахаджа Йоґи, що ми отримали від Сахаджа Йоґи, що ми здобули, наскільки ми благословенні. Коли всі люди дізнаються про це, вони самі прийдуть у Сахаджа Йоґу. Інакше їхні діти завтра будуть знищені. Якщо ми розкажемо їм, то вони зрозуміють. Принаймні ми повинні привести їхніх дітей у Сахаджа Йоґу.
Ми приїжджали багато разів у це село, і це місце дуже благословенне. Усі дуже раді приїжджати сюди, і вони хочуть приїжджати сюди щоразу. Вони кажуть: «Що б не сталося, ми повинні приїхати сюди, Мати». Тож для всіх вас є безмежні благословення.
Тепер, говорячи про мешканців Мумбаї, ми тяжко працювали заради Мумбаї. Проте дві з трьох тенденцій серед мешканців Мумбаї досі дуже сильні. По-перше, дуже сильний культ особистості. Вони швидко біжать за призами, але коли в них просять грошей, вони уникають цього. Не робіть так, бо звідки нам тепер брати гроші? Ми не беремо ніяких грошей за Сахаджа Йоґу, тож звідки нам узяти гроші? Якщо ми хочемо провести програму, на це потрібні гроші, оренда залу потребує грошей. Ви можете дати трохи грошей. Ви жертвуєте багато грошей храму Сіддхівінаяка. Ви жертвуєте багато грошей самозваним садху/шахраям. Якщо ви не даєте трохи грошей на роботу Бога, то коли ж ви їх дасте? І ви поплатитеся за це, якщо не допомагатимете, перебуваючи в Сахаджа Йозі.
Мої батьки багато пожертвували заради цієї країни. Вони пожертвували все своє золото, гроші й усе заради країни. Вони продали наші домівки, спалили свій одяг і пішли до в’язниці. Моя мати була у в’язниці п’ять разів. Мій батько був у в’язниці багато разів, і то також на два-три роки. Ми всі були дітьми в той час, і наше навчання тривало. Але навіть тоді вони стільки пожертвували в той час і багато пожертвували заради свободи нашої країни.
Нам не потрібно нічим жертвувати заради Сахаджа Йоґи. Це не обов’язково. У цій роботі багато благословень, і ви легко отримаєте всі ці благословення. Вам не потрібно нічого за це платити. Але в цій роботі мешканці Мумбаї повинні витратити трохи грошей, і Я дуже здивована, що мешканці Мумбаї не допомагають у цьому, хоча вони мають найбільшу кількість грошей.
Друга річ – це те, що святі здійснили багато великих справ у Махараштрі, але Я бачила, що в Сахаджа Йозі люди не відсторонилися від своїх родичів. Звідусіль приходять листи, що хтось погано поводиться з кимось; вони так поводяться. Отже, люди з п’ятдесяти країн зібралися під одним крилом, а ви бачили зовсім іншу картину в Махараштрі. Велике диво в тому, що ми почали Сахаджа Йоґу в Делі лише три роки тому, і вона зросла вдесятеро більше, ніж у Махараштрі. У чому причина цього? Святі тяжко працювали тут, ми відкинули їх, і що ж ми тепер робитимемо, борючись одне з одним? Деякі люди роблять це й заробляють гроші. Тож Я дивуюся, чи немає в людей у Махараштрі ніякого страху перед Богом. Те, як люди досі заробляють гроші, дуже дивує. Тож тим, хто заробляє гроші в Сахаджа Йозі, не давайте грошей взагалі й навіть не звертайте на них уваги.
Тепер Сахаджа Йоґа повинна зростати в Махараштрі, і нам потрібно тяжко працювати, щоб це сталося. Пан Ґайквад їздить у багато місць, і він настільки поширив Сахаджа Йоґу. Але інші нічого не роблять. Ви навіть не розповідаєте про Сахаджа Йоґу своїм родичам, своїм друзям. Ви не припиняєте сваритися одне з одним! Тож це повинно закінчитися. Лише цього недостатньо, але Сахаджа Йоґа повинна зростати. Бо що б ви не робили, ви отримаєте релігійну заслугу від цієї роботи, але якщо ви її не зробите, то це буде шкідливо для вас; відповідальність надто велика.
Двадцять один рік Я борюся в місті Мумбаї. Тож Я хотіла сказати мешканцям Мумбаї, що Сахаджа Йоґа повинна більше поширитися в Мумбаї. Лише заради Мене чи лише відвідувати центр – цього недостатньо, і ви повинні вийти за межі цього. Тепер є багато центрів, але яка робота відбувається в цих центрах? Люди приходять у центр, медитують, слухають промову Шрі Матаджі і так далі. Ви повинні вийти за межі цього. Ви повинні зустрічатися з людьми й розповідати їм про Сахаджа Йоґу. Є багато маленьких сіл. Ви повинні їхати туди й організовувати великі програми, і ви повинні бути повністю залучені в такі види роботи Сахаджа Йоґи.
Якщо подивитися на Росію, ми були там лише три рази, і за ці три рази – лише в одному селі. Ви будете здивовані, що майже двадцять дві тисячі людей – сахаджа йоґи, і тепер у них є великий простір. Уряд запропонував нам від десяти до дванадцяти акрів землі, а російський народ дав нам двадцять мільйонів. Ось що зробив російський народ. А що робите ви? Мешканці Мумбаї не можуть навіть побудувати жодного ашраму в Мумбаї. У Мумбаї немає зростання. Єдине, про що вони Мене просять: «Мати, будь ласка, вилікуй нашу хворобу. Мати, будь ласка, виправ це, виправ те». Хвороби поширюватимуться отак, якщо ви нічого не робитимете для Сахаджа Йоґи.
Тож кожен сахаджа йоґ повинен зрозуміти, скільки грошей йому слід витрачати на Сахаджа Йоґу. Наступного року Сахаджа Йоґа повинна зрости в Махараштрі. Інакше Я вирішила, що більше не приїду в Махараштру. Я вже бойкотувала три-чотири села. Якщо нічого не станеться після того, як Я стільки тяжко працювала в Махараштрі, то навіщо Мені їхати в таке місце? Люди відвідують Пуджу, бо вони щось отримують від Пуджі, але коли настає час давати гроші, нікого немає. Це неправильно. Тож, будь ласка, нехай кожен зрозуміє, що Мати дала нам Самореалізацію, але що ми робимо у відповідь? Що ви зробили для Бога? Чи дали ви хоч щось? Чи тяжко ви працювали? Чи дали ви Реалізацію хоч одній людині? Подумайте про це. Кожен із вас може дати Реалізацію тисячі людей, але ні, ви не говорите про це. Ви не розповідаєте про Сахаджа Йоґу своїм родичам. Коли хтось приходить до вас додому, ви прибираєте фотографію Матері. Припиніть усе це, і це не повинно повторюватися.
Роботу Сахаджа Йоґи слід виконувати безстрашно, і якщо ця робота не виконується в Махараштрі, то хто подбає про неї? Запитайте дух святих, наскільки боляче їм, мабуть, через поведінку людей. Так багато душ у Махараштрі. Махакалі, Махалакшмі, Махасарасваті – це три Богині. Аштавінаяк також тут, але нічого не виходить.
Тож тепер пробудіться зі стану сну, поширюйте Сахаджа Йоґу й вирішіть, що ви щось зробите для Сахаджа Йоґи. Я прошу вас, будь ласка, не робіть так. Це дуже погано: погано думати про інших, сваритися одне з одним, не давати грошей на Сахаджа Йоґу. Будь ласка, не робіть цього. Мені не потрібні ваші гроші, але для роботи Сахаджа Йоґи гроші потрібні. Не тільки це, але коли люди приїжджали в Ґанапатіпуле, вони зупинялися деінде; вони їли деінде, лише щоб заощадити гроші. Ми завжди тримаємо все таким дешевим, що ніколи вас не обтяжить, але люди заощаджують гроші й тут.
Бог також робитиме з вами подібні речі. Тож ви запитаєте Мене: «Шрі Матаджі, як це сталося?» Якщо ви хочете вирішити проблему, насамперед виженіть з голови думку, що ми різні. По-перше, ми всі одне ціле; по-друге, ви всі повинні щось зробити для Сахаджа Йоґи. Якщо у вас немає грошей, то даруйте Сахаджа Йоґу людям. Принаймні це ви можете зробити? Чи можете ви це зробити? Подумайте, скільком людям ви дали Самореалізацію дотепер. Скільки людей Я привела до Сахаджа Йоґи? Слід пам’ятати, як ви поводилися.
Цього разу лише молодь Мумбаї виконала колосальну роботу, і Я вітаю їх. (Оплески)
Ми приїжджали в це місце багато разів, це прекрасне місце, воно всім вам подобається. Воно дуже сільське, у самій глибинці. Єдине, що, добираючись аж із Ґанапатіпуле, доводиться витрачати багато часу. Усе це ви робите лише заради того, щоб насолодитися красою природи й побути з природою.
Я вже казала вам, що цей плід кокоса називається Шріпхала, бо він – Сахасрара, і дуже дивно, що цей плід знає й розуміє. Він не впаде на жодну тварину чи на жодну людину. Якщо ви спите тут, він ніколи на вас не впаде. Ніхто й ніколи не постраждав від цього плоду. Він настільки розумний, більше, ніж люди, бо ми завдаємо болю іншим, ми турбуємо інших, ми не думаємо, що робимо. Але в Сахаджа Йозі є багато солодкості, доброти, праведності, і це так надихає. Також тут багато людей, які щойно одружилися. Я вітаю їх, усіх їх. (Оплески)
Тепер намагайтеся бути добрими одне до одного. Якщо ви будете стриманими на початку, вам доведеться поплатитися за це. Будь ласка, намагайтеся бути приємними, добрими й товариськими; а не такими, що просто мовчать і не розмовляють з кимось. Можливо, існує якийсь спосіб справляти враження на інших: але не в нашій Сахаджа Йозі. У Сахаджа Йозі Я забагато говорю, ось чому Моє горло сьогодні не в порядку, і ви також говоріть. Говорити дуже важливо, не приховувати своїх почуттів. Я багато всього розповідала про це, як зробити шлюб щасливим, що зробить і вас дуже щасливими. Якщо у вас будуть дуже хороші шлюби, у вас народяться дуже хороші діти, і тоді у нас буде новий рід людей у цьому світі. Ці діти будуть для нас найпотужнішими, і вони втілять багато речей, які ми не змогли втілити.
Щодо нашого туру, Я сподіваюся, що ви були ним задоволені і що вам сподобалися всі програми, які в нас були. (Оплески)
Сьогодні Я розповім вам дещо про море, бо ми тут поруч із морем і повинні зрозуміти почуття моря. Море – це певною мірою ваш дідусь, бо воно породило Лакшмі, яка пізніше стає Махалакшмі. Тож цьому морю, яке є дідусем, ми повинні виявляти всіляку повагу. Зазвичай те, як люди живуть, особливо на Заході, а також в Індії, люди ходять і використовують його як вбиральню. Але також на Заході вони використовують його дуже дивним чином, використовують для плавання й усіляких речей, заради яких вони вдягають дивний одяг і ведуть дуже розпусне життя. Це образа для моря. Ми повинні поважати море. В Індії ми поклоняємося морю. Ми повинні поклонятися морю. І в грецькій міфології також у них був, як у нас є Варуна, у них також був Бог моря.
Тож цьому Богові моря слід поклонятися, Його слід розуміти й поважати. Ми не можемо бути неповажними. Перш ніж увійти в море, ви повинні сказати намаскар морю, і, виходячи з нього, ви також повинні сказати намаскар. Те, як ми поводимося з морем, неналежне.
Як ви знаєте, завдяки морю ми отримуємо дощ. Якби не було моря, у нас не було б дощу, у нас не було б нічого. Море таке важливе для нашого життя. Найбільше те, що море – це Ґуру, це Махаґуру, який навчає нас стількох речей. Насамперед цей Махаґуру – той, хто створює для нас сіль. Христос сказав: «Ви – сіль, сіль всесвіту»; маючи на увазі, ви – ті, хто дає людині смак і всі якості солі.
Тож це море є тут, ми повинні багато чого навчитися від цього моря. Найперше – це те, що воно має свої власні маріяди. Припустімо, ви спробуєте притиснути море з цього боку – воно з’явиться з іншого боку. Воно завжди тримається своїх маріяд. Такі величезні ці океани – такі величезні, але вони тримаються своїх маріяд, вони ніколи не переступають своїх маріяд. Тоді як ми просто починаємо зазіхати на маріяди кожного.
Тож маріяди моря дуже важливі – те, що воно просто тримається своєї лінії. Ви можете провести лінію під час припливу, і наступного дня, коли б не настав приплив, він буде саме там. Тож уявіть: така величезна річ, як океан, може тримати себе в тих самих маріядах, чому ж ми, з такою нашою особистістю, не можемо триматися себе й своїх маріяд?
Далі, друга якість моря – це те, що воно піклується про всіх тварин, які в ньому є. Якимось чином воно солонувате, але в морі є риби й усілякі тварини, які живуть у морі, і ось чому, слід сказати, перше життя виникло в морі. Тож усі наші предки давним-давно, мабуть, народилися в морі, а потім ми, тепер ми стали людьми. Тож ми не маємо права ображати море, де, мабуть, існували наші предки, а потім вони почали виходити, один за одним, як з’явилася риба, як плазун.
Тепер третя якість моря – це те, що воно глибоке, воно дуже глибоке. У деяких місцях воно надзвичайно глибоке. Якщо глибина моря зменшиться навіть на кілька, кілька футів, повсюди виникне проблема. Воно тримається своєї глибини. Воно не залишає своєї глибини. Воно тримається своїх маріяд і тримається своєї глибини. Так само, хоч би якої глибини ми досягли в Сахаджа Йозі, ми повинні її триматися.
Зазвичай ми не повинні ставати дешевими людьми, ми не можемо собі цього дозволити. Ми повинні бути глибокими людьми з глибоким розумінням Сахаджа Йоґи, глибоким розумінням самих себе, бо це ознака гідності. І ви повинні мати цю гідність, ви повинні мати цю величну природу моря.
Тепер ці дерева, які ви бачите, дуже дивно, вони отримують увесь вітер від, від моря. Але якщо ви підійдете ближче до моря, де вони посаджені, усі вони схиляються до моря, ніколи від нього. Вони виражають свою, так би мовити, вдячність, схиляючись до моря. Хоча вітер дме в інший бік, але вони не зважають на вітер. Їхня вдячність – до моря, тож вони схиляються до моря. Навіть ці дерева розуміють, як це.
Без моря ми не могли б мати ніякого транспорту з місця на місце, як це було в нас, а також на дні моря є величезна кількість багатства, яке ще не досліджене; але щойно його дослідять, увесь світ може стати дуже багатим. Але вони сперечаються про це, яка частина наша, яка частина ваша; і в цій сварці, знаєте, Я думаю, усе це всередині моря може переміститися з одного місця в інше!
І багато багатства, яке є... яке схоже на золото, срібло, діаманти, усе це закладене в морі. І можливо, одного дня цю Лакшмі відкриють, і ми, люди, збагатіємося по всьому світу. Ба більше, коли ми здійснюємо перевезення, ми переносимо Лакшмі з одного місця в інше, з іншого місця сюди, тож море дало нам цю мобільність і рух.
Я бачила, що море дуже сильно реагує на Мене. Воно реагує, бо якщо в морі є світло, чи сонце, місяць відбивається в морі, воно рухається зі Мною, Я це бачила, воно рухається зі Мною. Море розуміє Мене дуже добре, бо Я маю особливі стосунки з цим морем і повагу до нього.
Тепер, коли ви тут, Я сподіваюся, ви зрозумієте цінність моря. Завдяки морю ви так насолоджуєтеся тут, воно дарує вам такі добрі почуття й усю духовність.
Немає потреби йти в Гімалаї. Те – хоч би що вкривало Гімалаї, це не що інше, як вода лише з моря. Це один із кругообігів: вода переходить у Гімалаї, потім повертається у вигляді річок, знову впадає в те саме море. Вони повинні прийти до моря. Тож усе закінчується тут. А потім їй дозволено – вона проходить через тапасью – вона дозволяє Сонцю створити ту хмару, терплячи спеку, спеку Сонця, і стає парою, а потім вона йде як хмари, і ви отримуєте свій дощ. Так само повинні бути й ми; ми повинні терпіти спеку інших, гнів інших і створювати пару – тобто благословення, вібрації для інших. Зі Мною те саме. Коли Я бачу когось, хто хворий, і Я лікую його, звісно, Мені доводиться трохи потерпіти, іноді доволі багато, потім Я це поглинаю, і тоді воно стає вібраціями. Вони просто починають струменіти як вібрації. Тож ось чого ви повинні навчитися від моря, що дуже важливо для сахаджа йоґів, – що ви поглинаєте все, байдуже. Але не прив’язуйтеся до цього, і нехай воно стане парою, і Море тепер може стати парою. Оскільки ви всі тут, уся ця пара як вібрації повинна струменіти.
Цей метод вам слід намагатися зрозуміти з мужністю. Бо нещодавно, коли Я йшла, просто на шляху сиділа жінка: «Мати, її ноги не в порядку, чи щось не так. Будь ласка, вилікуй її». Чому це Я повинна лікувати? Чому ви не можете лікувати? Ви боїтеся когось лікувати? Потім підходить ще хтось і каже: «Мати, Ти вилікуй її». Чому ви не можете лікувати? Ви всі можете лікувати їх, ви можете допомагати їм, і ви будете здивовані: чим більше ви будете лікувати їх, тим краще вам буде. Ви повинні наважуватися, ви повинні мати достатньо мужності, щоб лікувати інших. Якщо ви не лікуєте інших, ви не зростатимете, бо це те, що, як море, як ви бачили, ви стаєте вібраціями. І коли ви лікуєте інших, вібрацій стає більше.
Навіщо Богові давати вам вібрації, якщо ви не збираєтеся їх використовувати? Проста логіка. Навіщо Богові давати вам світло, якщо ви не збираєтеся його використовувати? Христос сказав: «Не ставлять світло під посудину». Саме це ми робимо, коли не використовуємо наші руки, наші ноги, наш розум для Сахаджа Йоґи: ми не створюємо вібрацій усередині себе. Те саме тіло, яке є вашим, може просто стати оберемком вібрацій, якщо ви почнете використовувати ці вібрації. Але якщо ви не використовуєте ці вібрації, у вас будуть проблеми, проблеми, увесь час, і ви не розумітимете чому, «Я роблю все. Я роблю це». Бо ви не використовуєте свої вібрації.
Ви повинні використовувати свої вібрації всіма можливими способами, де тільки можливо, щоб допомогти іншим стати здоровими, одужати. Найбільше, що ви можете зробити, – це взяти бандхан, якщо хочете, якщо думаєте, що це може зашкодити вам чи щось таке, але принаймні використовуйте Мою фотографію. А після фотографії ви можете просто торкнутися людини, у цьому немає шкоди. Зрештою, якщо ви боїтеся навіть будь-яких труднощів, то який сенс ставати сахаджа йоґом? Якщо корабель не придатний до плавання, який сенс будувати корабель? Ви повинні бути придатними до плавання.
І ось що ви повинні вирішити, що: «Ми будемо гідними Сахаджа Йоґи, і задля цього ми будемо поглинати всі вібрації, ми будемо брати все на себе». Навіть найменша біда трапляється в них – вони скажуть Мені десять разів: «Ми пішли туди, потім сталося це, потім сталося те, потім це». Але Я ніколи нічого вам не розповідаю, що відбувається зі Мною, як Я сюди дісталася, що там було; нічого! Бо Я знаю, що все це, хоч би що Я робила, перетворюється на вібрації.
Так само майте віру, що ви всі точно як море, як Махаґуру, і що хоч би що ви робили, це створює вібрації всередині вас, якими ви можете врятувати стількох людей. Це знову щось на кшталт кругообігу, Я казала, що чим більше ви даєте, тим більше ви отримуєте. Чим більше ви використовуєте свої вібрації, тим набагато більше ви їх отримуватимете. Це дуже гарний кругообіг, який діє так, як він діяв у випадку моря, як Я вам казала, що вода йде в Гімалаї, повертається річками. Так само багатократно, багатократно ваші вібрації зростатимуть, і Я б сказала, що ви завжди повинні використовувати наші вібрації, щоб допомагати іншим, щоб давати багатьом речам, рослині, будь-чому. Я маю на увазі, були люди, які принесли рослину: «Мати, дай їй вібрації». Я сказала: «Чому б вам самим не дати вібрації?»
Немає потреби навіть брати вібровану воду. Ви можете вібрувати її самі. Має настати такий стан, коли ви можете вібрувати свою власну воду, можете вібрувати всі води повсюди, немає потреби брати вібровану воду від Мене. Можливо, Моя трохи сильніша, але це не має значення! (Сміх і оплески) Вас так багато, ну то й що – порівняно зі Мною, Я лише одна. Тож ви всі можете це здійснити й зробити так багато; але майте віру в себе. Як море має віру в себе, так і ви повинні мати повну віру в себе. Ви повинні поважати свою Самореалізацію. Кажіть собі щодня: «Я сахаджа йоґ. Я йоґ, я святий, я реалізована душа. Я повинен робити це. Як я можу робити ці інші безглузді речі? Я повинен робити ці добрі справи. Я повинен говорити з людьми лагідно, я повинен намагатися здійснити це таким чином».
Насправді саме ваша віра в себе допоможе. Ваша віра в себе – що ви великий сахаджа йоґ, що ви повністю віддалися на милість своєї Матері, діє дуже швидко. Цю віру ви повинні мати, що ви сахаджа йоґ. Більше нічого не потрібно.
Нехай Бог благословить усіх вас!
Тож сьогодні ми проведемо Лакшмі Пуджан, завдяки Морю, і Я думаю, що це допоможе всім.
