[Принцип] Брахми є тут, це принцип тієї пульсуючої частини,
тієї сили всередині нас, яку ми маємо відчути і яка пульсує в усьому.
У Сахаджа Йозі, без сумніву, відбувається те, що Кундаліні підіймається,
але це ще не кінець, бо людина – це інструмент, у якому проявляється це світло.
Та коли воно вже проявилося, не обов’язково, що воно весь час горітиме як слід.
Є ймовірність, здебільшого це лише ймовірність, що світло може згаснути.
Якщо проти нього повіє вітер, то воно може згаснути.
Воно також може трохи пригаснути.
Воно може спалахнути, може затремтіти, може трохи зменшитися.
Бо люди, такі, якими вони є, потрапили в три ускладнення.
Щойно вони стають людьми, ці три ускладнення починаються в них.
І через ці три ускладнення треба знати, що,
аби вибратися з цього, ви маєте розв’язати певні вузли
– їх називають ґрантхі санскритською мовою – які дають вам цю хибу,
це вітатхата (वितथता – хиба).
Хибу, через яку ми думаємо: «Зрештою, у цьому світі все є наукою,
і все – це те, що ми бачимо, а все, що поза цим...»
І всі такі речі насправді хибні, бо доти,
доки ви не піднесетеся до Реальності, ви в них вірите: зрештою, що таке Бог?
І що таке всі ці балачки про релігію?
Що таке балачки про Христа?
І що таке балачки про всі ці речі?
Тож усі ці проблеми немовби ототожнюються з вами.
Ви цілковито весь час вірите в хибу.
Хиба турбує вас більше, ніж істина.
Навіть якщо вас турбує істина – коли ви народжені з розумом шукача,
– тоді ви намагаєтеся шукати й намагаєтеся
думати про щось, що поза цим, ви намагаєтеся зрозуміти,
що має бути щось поза цим і щось має статися.
Та все ж ви зв’язані цими трьома ускладненнями в житті,
через які ми приймаємо світ таким, яким він є.
Бо ми не знаємо Реальності.
Проблема в тому, що ми не знаємо Реальності.
Доки ми не увійдемо всередину Реальності, ми справді не знаємо навіть того,
що таке Реальність, що є основною субстанцією нашого єства,
як ми живемо, що таке тонке єство, як ми живемо і яка наша мета,
що ми маємо здійснити – усі ці питання дуже невиразні в нашому розумі.
Тоді ми починаємо шукати тут і там, ми ходимо туди-сюди й намагаємося з’ясувати.
Ми розмовляємо з людьми, ми читаємо книжки, і особливо ми звертаємося
до книжок філософських і намагаємося дізнатися, що ж треба робити з Реальністю.
Чому нас тягне до цього? Чому ми нещасливі?
Чому ми почуваємося незадоволеними в житті?
Чому ми весь час за чимось прагнемо, чогось жадаємо й не почуваємося
сповненими всередині себе, і чому ми не розуміємо сенсу власного буття?
Чому нас отак жене? Усі ці питання приходять до нас... заходьте, будь ласка!
Усі ці питання приходять до нас, і ми починаємо шукати на них відповідь.
І насправді наші пріоритети, перш ніж ми входимо в це,
такі хибні, бо ми не знаємо Реальності.
Тобто це не ваша провина як така, якщо ви не знаєте Реальності, і тоді, звісно...
Наприклад, для когось саме встигнути на потяг дуже важливо,
потім дуже важливо приходити
вчасно, потім важливо здобути трохи грошей,
і важливо мати дім, а потім важливо мати дітей.
Усі ці речі стають набагато важливішими, ніж мали б.
Тоді як головне – тобто шукати всередині себе – нехтується:
суть того, що ми маємо шукати і що в цьому такого
важливого, що кожне писання говорило про це,
що ви маєте шукати всередині себе, ви маєте самі з’ясувати, хто ви є.
У чому причина? Чому всі вони так наголошували на цьому?
Тож доки ви не ввійдете в це, ви не знатимете.
Це таке зачароване коло – через ці три ускладнення, про які Я вам розповідала.
Бо якщо, як це описано, ваш Дух є цілковито відстороненою особистістю,
це відсторонене єство; воно нічим не забруднене.
Воно цілковито повне саме по собі.
Воно є радістю, воно є блаженством, воно є істиною. То де ж тоді ми?
Чому ми в такому настрої, що маємо щось дуже важливе для нас у нашому житті,
щось дуже особливе для нас?
Ми думаємо: «О, це треба зробити.
Я мушу застрахуватися!
Я мушу зробити ці речі.» То чому ж,
якщо цей Дух – така могутня річ, тоді в чому ускладнення?
Які ускладнення ми маємо і як нам позбутися цих ускладнень?
Через вашу еволюцію від стадії амеби, можна сказати,
навіть від цілковито, від, ми називаємо це джад (जड),
мертве, від цілковито матеріальної стадії до цього стану,
вона певним чином досягла чималого відсторонення.
Відсторонення прийшло так, що ви розумієте, що ви не є мертвим; ні, ви не є.
Принаймні це кожен знає – що ви не є.
Є так багато речей, з якими ви ототожнені, але принаймні ви знаєте, що ви не мертві.
Зі зростанням матеріалізму, змінюючи матерію та її форми й усе таке,
ви усвідомлюєте ще одну річ: що матерія не дає нам щастя.
Тобто багато людей через еволюцію усвідомлюють це:
що матерія не є метою нашого життя і вона не дасть нам щастя.
Тоді, у тоншій формі, коли ви еволюціонуєте ще більше,
ви заглиблюєтеся в мистецтво й красу матерії: тоді ви починаєте бачити
трохи глибше, ніж те, що матерія означає для вас,
і ви починаєте думати про її красу, її форми, її поєднання та її гармонію.
Тож тонкощі щодо матерії розвиваються, до певної межі,
через вашу розсудливість та розуміння, аж доки
ви усвідомлюєте, що це мистецтво також має скінченну природу:
тобто як далеко ви можете зайти з ним?
І навіть якщо ви маєте мистецтво і стаєте митцем, і ви естетично дуже багаті...
є люди, яких можна назвати майстрами мистецтва, і ті,
хто справді естетично розвинені люди, але якщо ви підете й подивитеся на їхнє життя,
ви отримаєте шок, ви усвідомлюєте: що ж це за митці?
Тобто вони творять мистецтво й прекрасні речі, а всередину нічого не входить!
Вони дуже матеріалістичні,
вони можуть бути божевільними людьми або можуть бути цілковито нестерпно нудними.
Тож чому ж ці митці, ті, хто творить усе це, що нібито має бути чимось радісним,
самі такі нудні, і нічого не входить усередину них!
І крім того, вони такі гнітючі,
і часом можуть бути дуже егоїстичними або можуть бути
дуже-дуже методичними чи прискіпливими,
і вони можуть бути цілковито математичними щодо речей.
Ви починаєте розуміти, що вони не такі абстрактні, як те, що вони творять.
Вони подають якісь ідеї, роблять якісь проєкції, але самі можуть такими не бути.
Тож ви знову починаєте думати: як це так, що ця матерія,
яка перейшла в цей тонкий стан, що зветься мистецтвом і митцями, чому ж ця
матерія не має в собі нічого, що могло б запропонувати нам тієї вічної цінності
чи тієї природи, яка обіцяна нам через наші писання?
Тож деякі люди в цій точці, безперечно, переступають межу,
Я б сказала, або просто зриваються в цій точці.
У тому сенсі, що тоді вони думають: «О, тоді немає нічого такого, як писання.
Це все безлад. Це все неправильно.
Можливо, нічого й немає.
Це вигадана нам небилиця.
І, можливо, немає ніякої істини в тому,
що є всепроникаюча сила і є цей Бог, і ви можете стати єдиним з Богом.
Це не може бути правдою.
Зрештою, ви можете бачити, що в цьому світі так багато бідності, у цьому
світі так багато болю, люди такі нещасні, як може бути Бог, Який може терпіти
все це?» Я багато разів отримую листи такого штибу, розумієте, що:
«Як це люди такі нещасні, і вони такі й сякі, то як ви можете говорити про Бога?»
Тож це одне ускладнення, яке ми маємо, і це ускладнення виникає,
бо Атма, Дух, огорнута нашою увагою в матерію; бо матерія
піднялася, наша увага прийшла ззовні, і вона піднялася до точки,
де є вузол, через який ми не можемо бачити Дух, але бачимо матерію.
Цей вузол, тобто навколо назв точиться велика суперечка.
Я не хотіла б, щоб ви заплуталися,
але можна сказати так: цей вузол – це вузол, який є
вузлом між Духом і матерією,
що зветься джада-пракріті (जड प्रकृति) санскритською мовою.
Це перший вузол, дуже важкий вузол.
Ми думаємо: «Цей глечик мій.» І ми думаємо:
«Цей стілець мій.» Навіть якщо хтось пропонує вам стілець: «Підходьте, сідайте
сюди!» – а інша особа сидить трохи нижче, вона скаже: «О,
їй дали стілець, що вищий!» Які тільки ускладнення не мають люди!
Знаєте, вони дуже делікатні.
Вони часом так нерозумно ототожнені з речами, як, скажімо, людина... якщо ви
заглибитеся щораз більше в політику тепер, є прем’єр-міністр, і він думає, що хтось
сидить на стільці, і він думає, що хтось збирається посісти той стілець, тоді
всілякі кумедні речі починаються в його розумі і всілякі ускладнення починаються.
І він думає, що його зсунуть з того стільця, завдяки якому він був
прем’єр-міністром, тож він починає виробляти власні плани й таке інше.
Тобто пріоритети так сильно змінені!
Тоді ви почнете те, що називається агітацією за нього,
і всі йдуть на вибори, і всі б’ються.
Тобто весь світ – це божевільня в таких речах: як здобути той стілець,
ту посаду, завдяки якій він може стати прем’єр-міністром. А інший не приходить.
Інша сторона все це опрацьовує, і, розумієте, це дуже «важливо».
Але те, що він садовить на стілець, – це чергова мертва річ.
Бачите, одне мертве оздоблюється іншим мертвим.
Він мертвий стосовно стількох речей, які вважаються істиною, бо він не знає істини.
Тепер припустімо, ви робите когось верховним жерцем.
Тепер він верховний жрець на стільці.
Для Мене ж Я бачу одну мертву річ, що сидить на іншій мертвій речі, ось і все.
Бо стілець не розуміє цих речей, той, кого посадили на стілець,
теж нічого не розуміє, бо не має усвідомлення, щоб бачити, що є істиною.
То яка користь робити таку кумедну річ?
Це насправді жарт, але люди ставляться до цього вельми серйозно.
Зовсім серйозні речі, абсолютно, вони роблять усілякі речі заради цих виборів.
Це так серйозно, але якщо ви станете під цим кутом і подивитеся,
ви почнете дивитися на це й скажете: «Що це?
Я ніколи й не сподівався.
Що ж це коїться?» Розумієте, це доволі безглуздо.
Але ми маємо прийняти це, бо ми хибно ототожнилися через цей один ґрантхі, або ви
можете назвати це цим вузлом джада-пракріті, або тим, що ви називаєте цією матерією.
Тепер для сахаджа йоґа суттєво бачити,
наскільки він ототожнений зі своєю джада-пракріті.
Дуже важливо бачити, наскільки він ототожнений зі своєю,
як ви це називаєте, прив’язаністю чи покровом цього омертвіння.
Усе, що підсвідоме, усе, що ви називаєте обумовленістю, – зроблено.
Усе, що мертве, є мертвим.
Чи то ваша мертва матерія, чи мертва думка – це те саме.
І що більше ви над цим зависаєте.
Розумієте, Я знала безглуздих людей: тобто вони приходили до Мене зі своєю справою.
Припустімо, дружина померла, скажімо, років тридцять п’ять тому.
І ось він тут ридає й плаче, пише вірші про неї.
Вона померла десь двадцять п’ять років тому.
Вона, можливо, вже переродилася десь дитиною чи щось таке.
Він не може одружитися з нею знову, нічого подібного,
але він пише вірші про неї, плаче, ридає.
І він очікує, що всі плакатимуть.
Є люди, Я бачила, які сідають і просто ридають через це.
Вони просто вмикають записи й таке інше, меланхолійні речі,
і просто марнують усі свої дорогоцінні сльози на щось мертве й завершене.
Тож немає потреби ридати через це, але вони так і поводитимуться,
і вони дуже втішаються такою річчю, і вони дуже цінують її. Це вкрай дивно!
Та люди й далі марнують свою енергію,
вони певним чином насолоджуються цим – тим, як це
записано, усією меланхолією оспівування своїх ушкоджених переживань
і збереженням їх у пам’яті.
Усе, що було хибним, насправді має стати нічим у вашому розумі,
коли ви досягаєте Реальності.
Тож пам’ять у сахаджа йоґа не має цінності, великої цінності.
Бо все, що він мав, було в мертвому стані.
Він не був чутливим до Всепроникаючої Сили в той час.
Він просто мав справу з мертвими речами.
І ось чому Я була здивована, коли багато людей казали Мені:
«Матінко, ставши сахаджа йоґами, ми тепер не можемо
більше читати меланхолійних поетів.» Я сказала: «Дякувати Богу,
тепер багато часу заощаджено для медитації!» Інакше
уявіть, що всі вони приходять до Мене з дуже меланхолійними обличчями й кажуть:
«Матінко, знаєте, цей поет написав...»
Уже й так є бомбардування від людей, які читають усілякі книжки,
мовляв: «Чому така людина мала б писати так?
І чому така людина мала б писати так?»
Так само вони сказали б: чому така людина, як лорд Байрон?
Я навіть не дивлюся на його обличчя, коли ми проходимо тим шляхом!
Я кажу, він справді – уособлення меланхолії!
І він сам робив усіх нещасними! Через що він плакав?
Тобто якщо ви подивитеся на його життя: кого він зробив щасливим?
Він зробив усіх щасливими, а сам весь час плакав і все одно робив усіх нещасними?
Тож є такий тип людини!
Усе це мертве й веде вас до мертвого.
Тож мертве й мертві речі ніколи не зможуть дати вам щастя.
Навпаки, це дає вам звички, вони дають вам звички.
І ці звички приходять до вас так: скажімо,
ви звикли сидіти на стільці, ви не можете сидіти на землі.
Тепер, якщо Я скажу сахаджа йоґам, що вони мають навчитися сидіти на землі,
вони негайно почнуть: «Ми маємо сидіти на землі!» Не в цьому суть!
Я кажу, що звички, яку дав стілець, треба позбутися.
Але задля цього не марнуйте своїх сил, заради всього святого!
Бо якщо Я кажу це, то ви не маєте намагатися марнувати свою енергію
на позбавлення від звичок, що там були.
Навпаки, якщо ви спрямуєте свою увагу на свій Дух, на те, чого ви досягли,
на те, де ви є, поступово ви побачите, що ваші звички відпадуть отак. Ви це знали.
У нас тут були алкоголіки; жахливі алкоголіки,
які не могли відмовитися від алкоголю, і вони відмовилися.
У нас були люди, які вживали наркотики; вони відмовилися без жодних труднощів.
Від цигарок вони відмовилися.
Є також деякі вищі вади й більші вади, від яких люди теж відмовилися.
І від деяких вад, які годі й згадувати, люди відмовилися.
Тож це відбувається, коли ваша увага йде до вашого Духу.
І це дуже велике відсторонення, яке приходить до вас
через ваше сходження в той світ, де ви відчуваєте Всепроникаюче.
Це означає, що ваше відсторонення спрацьовує автоматично.
Це означає, що ваша увага відчула, безперечно, ту єдність із Реальністю.
Інакше чому б ви ставали відстороненими?
І спонтанно це відбувається.
Раптом ви так сильно дозріли.
Сахаджа йоґи дозрівають так швидко.
Тобто це реактивна зрілість, Я гадаю.
Бо коли вони підносяться, ніхто не розуміє.
Щоразу, коли вони щось кажуть, люди кажуть:
«Про що ви говорите?» Бо вони на такому іншому
рівні, що інші просто не розуміють, про що вони говорять, і їм дуже важко зрозуміти.
Найпростіша річ, хай би що вони казали, інші кажуть:
«Що, про що ви говорите, ми не розуміємо?»
Тож коли увага входить у це, ваші звички відпадають.
Але задля цього суттєво, щоб ваша увага була на вашому Дусі.
Тож у чому ж краса Духу для сахаджа йоґа?
Що він отримує від Духу? Що є проявом Духу?
Те, що, коли його увага цілковито єдина з Атманом,
з Духом, тоді відбувається прояв вібрацій.
Ви починаєте відчувати прохолодний вітерець у своїх руках.
Тож ці вібрації є там від самого початку матерії,
аж до вібрацій, де ви підіймаєтеся до людського рівня.
Ви можете назвати їх, вони ніби, електромагнітними вібраціями.
Але коли вони продовжують вдосконалюватися.
Розумієте, спочатку вони лише виглядають як електромагнітні,
потім вони виглядають як щось більше. У них є емоції.
Тоді ви йдете трохи далі, і тоді ви виявляєте, що ці вібрації також діють,
ці вібрації також думають, вони також звітують.
Тож поступово ви виявите, що зі зростанням людини,
як людини з матерії, ці вібрації також проявилися в різні категорії.
Спочатку ці вібрації лише електромагнітні, можна сказати, у матерії.
Скажімо, якщо ви маєте діоксид сірки як молекулу,
ви виявите, що і сірка, і діоксид весь час отак вібрують.
Але коли воно продовжує проявлятися щораз більше – це основа, – тоді поступово
прояв цих вищих речей можна сприйняти через наше розуміння Сахаджа Йоґи.
Але для звичайної людини це лише електромагнітне.
Тож припустімо, є матерія, яка, скажімо,
просто матерія, скажімо, мертва матерія, така вона є.
Тож вона не усвідомлює, що вона взагалі має вібрації. Вона не усвідомлює.
Вона навіть не думає про це.
Тобто вона не має жодного усвідомлення будь-якого штибу, вона просто мертва.
Тож, але є вібрації, є електромагнітні вібрації, але вона не усвідомлює.
Тож припустімо, така мертва матерія – якщо ви скажете тій мертвій матерії,
що ти маєш вібрації, вона скаже: «Про що ти говориш?
Я ніколи цього не відчувала!» Але хтось інший може відчути це,
що є електромагнітні вібрації.
Так само кожна людина має ці вібрації всередині себе, у Дусі.
Але вони проявляються лише тоді, коли вона отримує Реалізацію.
Тож друга категорія тієї самої речі, тих самих вібрацій,
починає виражати щораз вищі якості щодо неї.
Як з однієї насінини виростає дерево, і з’являються квіти,
і вони дають аромат: отак зростання щораз більше.
Але основа – це електромагнітні вібрації,
які ви можете відчути всюди в матерії; неозброєним оком людина може бачити це.
Тож подивіться на власне зростання.
Чи усвідомили ви, що тварини не знають,
що є електромагнітні вібрації, а люди знають?
Але сахаджа йоґ знає, що є не лише електромагнітні, а є всілякі прояви цих вібрацій.
Тож електромагнітні важливі до певної межі,
а потім інші вібрації навіть набагато важливіші.
Тож усі ці вібрації приходять, поєднані разом,
цілковито повністю, у людині, у якій вони проявляються поступово.
І вони діють відповідно до потреби часу.
Аж настільки, що в цих вібраціях є хтось, хто думає, вібрації, які думають,
вібрації, які співпрацюють, які зцілюють, які передають речі, які звітують про речі.
Усе, що, як ви думаєте, у людському усвідомленні ви робите,
– як телекомунікації, ви маєте великі
телекомунікації: сидячи тут, ви можете показати деякі речі,
що відбуваються в Індії, чи щось таке.
Так само ці вібрації можуть звітувати вам про речі.
Повна телекомунікація вбудована в ці вібрації!
Тоді ви можете зцілювати людей, сидячи тут.
Ви можете підіймати їхні Кундаліні, сидячи тут.
Ви можете працювати над людьми, сидячи тут.
Усі ці неймовірні речі можливі.
Ті, хто був сахаджа йоґами, усвідомили це, побачили це й опрацювали це.
І це вкрай дивовижно.
Ось у нас тут сидить пані: її чоловік багато пив, усі дуже добре знають цю історію.
І ми просто послали трохи вібрацій, і він припинив пити.
І просто щоб переконати, що це було зроблено через вібрації,
Я використала дещо дуже просте – лайм, живий лайм.
І ми вклали наші вібрації в нього, і ми поклали його біля голови пацієнта,
і вони висмоктують негативність людини, і людина кидає пити.
Ви бачили одного хлопчика, який приходив сюди,
маленького хлопчика, який бігав усюди й не сидів навіть хвилини.
Він був одержимий, він був жахливий.
А тепер він розважливий хлопчик.
Він почав ходити до школи.
Він ніколи не вимовляв ані слова, тепер він почав говорити.
Тож усі ці речі сталися завдяки лайму.
І ось він сказав: «Як це так, Матінко, що лайм тепер така річ?» Для дуже, так би
мовити, сучасної людини трохи кумедно бачити, що лайми використовують для вібрацій!
Але вони насправді ультрасучасні речі, знаєте, вони ультрасучасні.
Я говорю не лише про сучасні,
а про ультрасучасні речі – це лайми; це найультрасучасніші речі.
Бо ви вібруєте ультрасучасні лайми своїми вібраціями і кладете їх під подушку.
Тож ці лайми мають особливість.
І це багато людей з’ясували давним-давно:
що вони мають особливість висмоктувати вібрації й утримувати
вібрації, і не лише електромагнітні,
а доволі багато вібрацій може бути в них, бо вони живі і мають коефіцієнт.
Вони мають свого роду коефіцієнт, завдяки якому вони всмоктують ці вібрації в себе,
а потім передають, вони викидають ці вібрації, коли це необхідно.
Це не лайми роблять це, а вібрації, що містяться в них, роблять це. Як?
Я вам розповім. Ви можете уявити собі створення батареї. Ви створюєте батарею.
Тож батарея не може нічого робити, але якщо ви піднесете батарею до певних точок,
тоді вона починає працювати, бо це всередині неї.
Так само ми дійсно перетворюємо це на батарею.
Коли ці лайми біля голів людей, вони нічого не роблять,
але ці вібрації виходять і починають це опрацьовувати. Це бездоганна команда.
Вони роблять це, вони знають, вони бездоганні. Вам не треба їм казати.
Вони розуміють набагато більше, ніж ви.
Вони керовані набагато краще, і вони знають,
як знайти способи витягти негативність, що звучить дуже кумедно для інших людей.
Ось чому Я кажу всім сахаджа йоґам: «Не розкривайте всіх таємниць саме зараз.
Нехай вони входять повільно.
Нехай вони влаштуються, нехай отримають вібрації, а тоді ми поговоримо.»
Бо Я бачила: якщо ви не лише говорите, а якщо вони бачать, що Я маю справу
з якимись лаймами, деякі люди тікають, думаючи, що це все фокус-покус.
Вони не хочуть у це вірити. Насправді це факт!
Бо люди вірять у якусь кумедну річ.
Припустімо, у Мене великий цирк і всі ті речі, що їх роблять люди, Я не знаю,
що вони там усе роблять, але якась кумедна річ, розумієте, їм це подобається.
Наприклад, якщо Я змушу вас усіх стрибати на головах і голосно кричати й зчиняти
з цього якийсь галас, то тисячі прийдуть до цієї групи, можу вас запевнити.
Але якщо ви справді знаєте про Реальність і
якщо ви маєте справу з вібраціями всередині вас, люди не прийдуть.
І ось чому багато людей ідуть туди. Чому?
Бо те саме, ускладнення, ускладнення все ще діє, розумієте.
Тож, щоб догодити їм, ви маєте використовувати ускладнення.
А ті, хто не хоче, щоб люди знали Реальність,
або ті, хто, Я б сказала, не знає Реальності,
ті люди, які просто хочуть скористатися з усього цього,
вони використовують це ускладнення.
Тож вони випробовують це на людях,
і саме так вони заманюють учнів, і саме так вони керують тисячами
людей, які приносять гроші й віддають їм шану,
і всі ті речі, які марні для людини, що пізнала Реальність.
Для неї гроші не мають значення.
Тобто вона розуміє жарт грошей і розуміє жарт усього іншого.
Але ті, хто хоче використовувати це ускладнення...
Тож це описано – Я скористаюся назвою, яку вживав Шанкарачар’я.
Бо не кожен є реалізованою душею й великим авторитетом,
але ми маємо мати когось за авторитет.
Тож Шанкарачар’я назвав це Брахмаґрантхі, він називає це Брахмаґрантхі.
Брахмаґрантхі, каже він, бо Брахма – це вібруюча сила, Брахма – це Ом.
Це вібруюча сила. Бо це вібрації, ось чому він називає це Брахмаґрантхі.
Тож другий – це той, через який ми думаємо, що ми можемо щось зробити.
Тож цей – це той, що пов’язаний із суперего, перший,
про який Я вам казала: створює суперего, цей ґрантхі, цей вузол. Як виникає вузол?
Я наведу вам приклад повітряної кульки, скажімо, для прикладу, повітряної кульки.
Тож у повітряній кульці багато повітря,
але воно все вийде, його там не буде, якщо там немає вузла.
Але якщо є вузол, ви можете втримати повітряну кульку як слід.
І це та кулька, яку ми маємо в нашій голові,
яку ми називаємо суперего, яку ми можемо тут ясно бачити. Чорна, знаєте.
Чорна, справжня, – ось ця: це суперего, через яке ви стаєте одержимими,
і ви робитеся геть божевільними, і ви робите всілякі речі. Це Брахмаґрантхі.
Цей вузол є там. І цей вузол спершу починається в Муладхарі.
Він починається звідти.
Вузол починається звідти, чи можете ви уявити!
Він починається звідти!
Бо цей зроблений із прітхві-таттви, зроблений з елемента землі,
тож від самого початку, від самого елемента землі, починається вузол.
Але оскільки є вузол: розумієте,
коли ви робите вузол, завжди є розв’язування, завжди.
Ви приходите сходами – ви завжди можете спуститися ними.
Чи є сходи, якими не можна спуститися, а можна лише піднятися?
Так само, якщо ви зав’язали вузол, має бути спосіб вийти з вузла.
Тож вихід із вузла опрацьовується через Сахаджа Йоґу.
Це теж робиться через вібрації.
Що перший, цей вузол, має бути вивільнений.
Щойно цей вузол вивільнено, лише тоді починається Кундаліні. Це перший вузол.
Це набагато важливіше.
Тож цей перший вузол дуже сильний серед індійців і не такий сильний у вас.
Хоча певним чином ви завдали однієї великої шкоди,
але цей не такий сильний у вас, принаймні в тих, хто є шукачами.
Ви не такі матеріалістичні: у тому сенсі,
принаймні у вашій розсудливості, Я гадаю, що ви такі. Але Я б сказала,
що ви не так сильно турбуєтеся про свою їжу й таке інше, як індійці.
Тобто вони не можуть інакше.
Вони мусять турбуватися про свою їжу й усі ці речі.
Звісно, ви отримуєте свою допомогу, ви не так сильно турбуєтеся про ці речі.
Але є й інша проблема, яка виникає з усім цим достатком: те,
що дуже тонко, дуже тонко ви матеріалістичні, так, ви такі.
Бо якщо є підвищення на 1 пенс, уся справа валиться, чого не сталося б в Індії.
Навіть якщо є підвищення на 3 пенси, ніхто не переймався б,
бо вони скажуть: «Гаразд, ми не їстимемо
цього, ми візьмемо інше!» Бо вони так сильно звикли до того,
що якесь лихо весь час падає на них.
«Гаразд, якщо ми не можемо дістати хліба, ми приготуємо щось інше,
гаразд.» Тож отак вони не такі стривожені, як ви.
Бо ви стаєте надчутливими, навіть до свого матеріалізму ви дуже чутливі, і ваш
матеріалізм починає ставати таким кумедним, що доходить до метушні, і це метушливо.
Це метушливий матеріалізм, який є таким головним болем,
кажу вам, що навіть те, що люди вдягають і як вони вбрані...
Тож припустімо, ви носите костюм, тоді вони кажуть,
що це недобре, бо: «Він дуже костюмний хлопака.
Він костюмний хлопака.» А якщо він не носить костюма,
тоді: «Він дуже недбалий», розумієте.
Усе немовби має якусь таку назву.
І все можна відкинути під якимось гаслом чи щось таке.
Тобто хто має час думати про те, хто що носить,
хто костюмний, хто взутий чи хай яке там, що це?
Але ці речі змушують вас немовби таврувати людину,
що людина, її дім такий, отже, вона має бути такою. Це не так. Це не так.
Тут вузол такий тонкий у тому сенсі, що розсудливість дає вам це відчуття, що,
судячи про це, що цим ви судите людину, ви судите людину за її зовнішністю.
Скажімо, припустімо, Я вдягну ріг, можна сказати,
і Я спробую показати вам якісь трюки, якесь жонглювання.
Припустімо, Я покажу вам якісь гроші, виймаючи якийсь перстень чи щось таке.
Це справді може змусити вас відчути: «У цьому має щось бути!» Або навіть вище за це,
якщо Я скажу: «Гаразд, ви можете мати свої статеві звички, як вам завгодно.
Ви можете мати десять жінок навколо себе.
Це не має значення, і ви можете зустріти Бога.» І якщо ви бачите когось такого,
ви можете назвати його садху, можете.
Тобто це такий великий міф, це така велика хиба.
Це абсолютно ніщо, як Я б сказала, цілковита темрява, ось що це.
Але люди приймуть це, бо для них це звучатиме дуже фантастично,
бо це підтримуватиме той матеріалізм, що існує всередині такої людини.
В Індії, скажімо, є святий, і він каже, що через секс ви прийдете до Бога.
Негайно люди накинуться на нього, бо ми так щедро наділені статевою енергією,
сподіваючись, що ми отримаємо ці вищі речі.
Усі ці речі відбуваються в суспільстві, яке нібито є цілковито нематеріалістичним.
Тож цей матеріалізм діє, і цей ґрантхі, який Я називаю Брахмаґрантхі,
– це залученість, або можна сказати, хиба, хиба матерії.
Хиба матерії діє через це, і людина продовжує вірити в це й вірити.
Тож разом з цим починається друга річ – люди кажуть:
«Відмовмося від цієї хиби.» І вони починають усілякі інші штучні методи.
Зрештою, матеріалізм дає вам штучність у тому сенсі,
що коли ваша увага залучена в речі,
які не є реальними, які не є Реальністю, тоді,
природно, це штучна річ – усе стає штучним.
А коли штучності стає забагато,
тоді що відбувається – штучно ви намагаєтеся відмовитися від цього.
Це другий бік цього.
Другий бік цього: штучно ви думаєте: «Ми маємо відмовитися від цього.» Наприклад,
ви скажете: «Гаразд, від сьогодні я вдягатиму одяг, як в аскета!» У нас були люди,
які казали: «Ми не можемо відмовитися від цього одягу первісних людей.» Я сказала:
«Але чому?» – «Бо ми хочемо стати первісними!» Тож ви не можете стати первісними.
Це факт! Ви маєте прийняти це.
Так, гаразд, вдягайтеся, як вам завгодно, це геть неважливо.
Ви можете вдягатися хоч у що, але не думайте, що,
вдягаючись хоч у що, ви станете чимось – нічим! Це геть неважливо.
Хай би як ви вдягалися, хай би в що ви вдягалися, хай би що ви робили,
це не має жодного стосунку до вашої внутрішньої йоги.
Внутрішня йога опрацьовується сама собою,
вона опрацьовується через чакри, вона йде всередину, це
тонка річ, яка відсторонена від того, як ви вдягаєтеся:
як ви ходите, як ви говорите – не в цьому суть.
Щойно ця йога спрацьовує, тоді, звісно, речі змінюються зовні;
бо ваші обличчя сяють, ви стаєте магнетичними, ви говорите так, що це звучить
авторитетно, ви починаєте зцілювати людей, ви починаєте робити багато речей,
які показують, що ви інша людина: це геть інша річ загалом.
Але зазвичай, роблячи це зовні, штучно роблячи щось:
це інший різновид ґрантхі, можна назвати вузлом.
І цей вузол починається з ототожнення себе, з думки,
що, якщо ви щось зробите, тоді ви досягнете цього.
Якимось докладанням якихось зусиль, чи якоюсь аскезою, чи стоянням на головах,
чи так званою Хатха Йогою, чи всіма цими речами, які люди роблять в ім’я Бога також.
Усі ці речі, як ви думаєте, ви досягнете, – це інша хиба.
Бо з цією хибою той вузол стає щораз сильнішим.
Робити будь-що – це те, що ви називаєте Раджо Ґуною,
це Раджо Ґуна, це дія правої сторони.
Дію лівої сторони Я щойно описала вам, яка починається від Муладхари.
А дія правої сторони, яка є Раджо Ґуною, що всередині вас,
яка є діяльністю всередині нас, через яку
ми щось робимо, ми хочемо щось зробити;
яка робиться через наш аханкара, через наше его, що є там.
І все це теж не веде вас нікуди, бо хай би що ви робили,
ви не робите ніякої живої роботи, ви робите все мертве.
Припустімо, ви зробили цей стілець: що ви зробили?
Ви просто перетворили дерево на мертву річ,
а потім зробили стілець, ось і все – мертве на мертве.
Ви створили все це, воно все мертве, і це все мертве.
Чи зробили люди хоч якусь живу роботу? Жодної.
І якщо еволюція – це живий процес, ви робите все живе: ви маєте робити щось живе.
Навпаки, якщо ви робите щось мертве й вірите,
що ви робите щось живе, тоді це навіть більша хиба.
Але якщо ви усвідомлюєте, що ми не робимо нічого живого,
що задля цього має щось статися, що ми маємо бути
наділені тією Силою, через яку ми робимо живі речі:
якщо це прийнято, тоді справа спрацьовує, інакше – ні.
Якщо люди думають: «Ні, я прем’єр-міністр!» – скажімо, «Я король!», «Я той-то
й той-то!» – ви можете бути будь-ким, та все одно для Бога ви мертва людина.
Для Бога це нічого не означає.
Ви можете бути інженером, гаразд, ви такий, ви налагоджуєте, скажімо,
для прикладу, ви налагоджуєте якийсь механізм чи щось, щоб воно запрацювало.
Навіть якщо ви летите на Місяць, що це?
Мертве летить до мертвого й повертається мертвим! Чого ви досягли?
Полетівши на Місяць, що ви отримали?
Ті камені, речі, і куди ви збираєтеся їх покласти – собі на голови?
Що живого ви з цього зробили?
Просто поміркуйте над цим. Які зусилля!
Який розум! Тоді, переходячи до релігії, ми теж поводимося так само.
Ми думаємо, якщо ми йдемо до церкви, ось, наприклад, – дехто в це вірить.
Звісно, тобто дехто з вас достатньо розважливий, щоб зрозуміти,
що, ідучи до церкви й слухаючи священника, ви нічого не досягнете.
Це розважлива річ, у цьому сенсі.
Але навіть ідучи до храмів, ви цього не досягнете, повірте Мені.
Ідучи на будь-які лекції, ви цього не досягнете.
Вони просто говоритимуть, говоритимуть, говоритимуть, що є мертвою річчю,
яка стає мертвою у вашому розумі, і відбувається не що інше, як обумовленість.
Читаючи книжки, ви теж цього не досягнете. Книжки мертві:
ви читаєте книжки й накопичуєте ще більше мертвого на своєму лівому боці.
Через праву сторону ви робите цю річ, накопичуючи ліву сторону.
Але ви використовуєте також ліву сторону для своєї правої сторони.
Бо якщо ви прочитали книжку, тоді: «Так, так, так! Бачите!
Тож Матаджі не та особа, бачите, бо в цій книжці було написано отак,
а як Матаджі це пояснює?» Тож увесь час ви граєтеся з
цими двома вузлами всередині вас – Раджо Ґуною і Тамо Ґуною:
ці два вузли всередині вас, і ось чому ваша увага не на Дусі.
Третій – це Саттва Ґуна, можна назвати її:
та, через яку ми намагаємося пізнати Бога; та,
через яку ми намагаємося бачити речі так: «Ні,
це негаразд!», «Ми відмовляємося від цього й від
того, і нам слід узятися до Раджо Ґуни.»
Але нам слід відмовитися від Раджо Ґуни і нам слід
узятися до Саттва Ґуни: це центральний шлях,
де ми намагаємося сказати: «Ми маємо бути Богом.
Але що ми можемо зробити, щоб бути Богом?» Як Я вам казала,
люди думають, що медитуючи.
Деякі люди казали Мені: «О, Матінко, я медитую вже останні двадцять п’ять років!» –
«Тож, – сказала Я, – що ви медитували?» Тобто були люди,
яких Я знала, що «медитували». Але де і як?
Це кумедно, знаєте, як люди можуть це робити.
У нас там були сусіди, і хтось дав їм мантру, а він був чоловік,
дуже велика людина, мушу сказати, він справді був керівником Резервного банку Індії!
І вони вставали о четвертій годині й
до шостої години медитували й промовляли якусь мантру, цілковито
безглузду тарабарщину, і вони робили це, і робили,
і робили, аж доки минуло близько двадцяти років!
Доки вони цілковито не занепали, їхні руки стали отакими,
ноги стали отакими, і набряклі тіла й усе таке, а потім вони померли.
Доти вони все тривали й тривали до самого кінця!
І навіть коли їх поклали в ліжко,
вони не могли рухатися, але все одно продовжували це!
Вони стали цілковито мертвими.
Ви не повірите, якими вони стали.
Шкода, що Я не показала вам їхніх фотографій.
Цілковито прикуті до ліжка, і їхні тіла розпухли, і вони не могли навіть
поворухнути ногами, і їм давали їжу, і хтось виводив їх і робив усе.
Тобто вони не могли поворухнути жодною частиною тіла,
вони були геть омертвілі й кінчені, отак, і все одно вони промовляли мантри!
Я сказала: «Тож коли ви збираєтеся отримати плід усіх цих мантр?» Вони сказали:
«Бачите, наша мати...» У них
є мати, і їхня мати пообіцяла, що: «Коли ви помрете,
ви це отримаєте.» Вони померли, і нічого не сталося!
Тіло було таке важке, що ніхто не міг його підняти, і це була велика проблема.
Тож вони омертвляли себе, увесь час вони омертвляли й омертвляли себе!
Замість того щоб іти до життя, вони лише омертвляли себе.
Тож Я не могла нічого їм сказати, бо вони не дуже хотіли Мене слухати.
Вони так сильно пристрастилися до тієї звички промовляти мантру,
що навіть лікарі нічого не могли з
цим вдіяти, ніхто не міг нічого вдіяти,
вони не приймали жодних ліків, вони лише промовляли мантри.
Їхні вуста промовляли мантру, а все тіло було отак заклякле!
І вони померли, а люди казали: «Які великі люди померли, знаєте!
Ми маємо взяти їхній даршан, вони померли.» Тож ви починаєте дивитися на них
і кажете: «Тож що робити?» І люди прийшли й сказали: «О, великі люди померли!
Адже вони промовляли ім’я Бога до самого кінця!» А тоді ви звинувачуєте Бога:
«Чому це так, що вони
промовляли ім’я Бога, і чому вони так померли?» Тобто ви маєте бачити,
об що ви б’єтеся головою!
Припустімо, ось двері, і якщо ви й далі б’єтеся головою тут,
а потім кажете: «Матінко,
ми били головою двадцять років, чому Ти не знайшла шляху?» Тобто це не той шлях!
Шлях є. Ось так ви маєте його здобути.
Якщо це не той шлях, чому ви б’єтеся там?
Це через проблеми Раджо Ґуни, проблему Раджо Ґуни, що ми можемо щось із цим вдіяти.
Люди просто не можуть повірити, що ви нічого не можете з цим вдіяти,
бо дуже-дуже тонко присутній пан Е-Г-О!
Ви кажете їм щось – негайно воно підіймається, як змія, Я це бачила.
«О, Матаджі сказала це!
Ні, я не можу цього стерпіти!
Чому Вона це сказала?» Тобто чому Я сказала – означає,
що Я бачу речі, і ось чому Я кажу!
Ви також одного дня прийдете на цей бік і почнете бачити.
І те, що Я кажу, – абсолютна істина чи ні, – ви можете це перевірити!
Але навіщо Мені казати – ось у чому головна суть!
Я не хочу турбувати вас.
Я привела вас сюди і Я покликала вас сюди, щоб дати вам дещо особливе.
Гаразд, тож якщо це так, укладімо щодо цього угоду,
такого роду угоду щодо цього: Я даю вам дещо, а
тоді ви отримуєте це, і ця угода, уся ця річ,
має спрацювати у вас, а тоді ви вирішуєте щодо цього.
Замість того, якщо ви скажете одне слово, негайно приходить змія [его]: «О!
Вона сказала нам це, виходьмо геть!» Тож що Я маю казати? «Ви в порядку»?
«Вам не треба шукати. Ви досконалі»?
Хіба так Я маю плекати ваше его?
Ні, так не повинно бути.
Я також нікого не засуджую.
Я не кажу: «Це тому, що ви такі, ви засуджені!» – ні!
Але ви маєте побачити Реальність, що ви ще не там,
Реальність ще не прийшла до вас, ви маєте побачити Реальність як ціле.
Наприклад, Я – Мати, а ви б’єтеся головою тут.
Тож якщо Я кажу вам: «Дитино Моя, заради всього святого,
не бийся головою, ти розіб’єш собі голову.
Іди туди, там двері.» Тоді ви кажете: «Я сам по собі, хто Ти така,
щоб Мені вказувати?» Тож це вже трохи занадто, щоб Мати могла стерпіти.
Тоді Вона каже: «Будь ласка, поглянь, ось двері,
вийди через ці двері.» Ось чому вам потрібна Мати, вам не потрібен ніхто інший.
Бо будь-хто інший просто сказав би: «О, гаразд, давай!
Розбий собі голову, і покінчено з усім!
Баба з воза – кобилі легше!» Але Мати не така.
Вона думає про це, Вона думає: «О, там Мої діти, вони шукають, вони шукачі.
Я маю й далі казати їм і казати, щоб вони принаймні відкрилися.» Але вони й далі
битимуться головою, хай би що ви пробували,
доти, доки ця мудрість не прийде в голову.
І це таке зачароване коло, кажу вам.
Мудрість не може прийти, доки не розірветься цей найнижчий ґрантхі,
не розірветься найнижчий
вузол, де людина починає розуміти один простий момент: що люди не можуть це зробити.
Бог має це зробити. Тож починається віддача на милість. Бог має це зробити.
Ви не можете це зробити.
Єдине, що ми маємо сказати: «О, Господи, будь ласка!» – ось і все.
Вам треба лише постукати у двері.
Вам не треба сперечатися, чи Христос мав рацію, чи ні,
чи Будда мав рацію, чи ні – не обговорюйте жодних догм.
Усі ці люди, усі ті, хто нібито відповідає за релігії,
не створили нічого, окрім марних догм, щоб сваритися й битися!
І Я була вражена, бачачи цих людей, коли вони проводять свої збори:
«Ми маємо обговорити, кого оберуть на цю посаду, і
яким буде порядок денний щодо бюджету цієї справи,
і нарешті яким буде меню на наступний рік?» Це все, що вони роблять!
Тобто якщо це Божа робота, то Я доволі здивована, і ви маєте бути теж.
Тобто хіба так ці люди збираються принести Реальність
усередину вас – приносячи вам усілякі нереальні й марні речі?
І вони це роблять, і ми весь час у цьому, ми в цьому,
ми ототожнені з цим, бо, бачте, ми думаємо... (кінець першої сторони плівки)
...ця жовта речовина, бачте, абсолютно. Вона дає вам також.
У Мене ж вона також викликає відчуття нудоти.
Більшість цих людей, егоїстичних, мають хвору печінку,
а також вони мають, у них з’являється ця проблема мігрені.
А також у них з’являються всі проблеми з печінкою,
і цей жовтий колір особливо виражає їхні печінкові темпераменти.
Потім, на додачу до цього, вони думають: «Що поганого в тому,
щоб робити будь-що?» Ми вже й так на одному боці,
тоді: «Що поганого?» – тоді починається, тоді ми починаємо пити,
бо ми мусимо заперечувати все, що є добрим.
Тож дозвольте Мені сказати вам одну річ:
хай би що люди роблять егоїстичного, ті речі, які вони роблять, знищують їх.
Це немовби річ, що вони хочуть знищити себе.
Можливо, тонко їхнє его хоче знищити себе.
Це така річ, що вони здійснюють її в такий недолюдський спосіб.
Наприклад, для такої людини, як Я, – Я не можу зрозуміти чоловіка,
який іде до пабу й бачить, як інша людина
заходить і падає геть на всі боки: ви бачите,
як такий чоловік виходить, то як же ви заходите всередину? Це наче божевільня!
Тобто якщо ви йдете до божевільні й бачите, як божевільний виходить,
тоді вам не захотілося б заходити всередину.
Але цього Я не можу зрозуміти, як це роблять люди. Вони бачать.
Тож ви дуже добре знаєте,
що досі нікого ще навіть не вшановували за те, що він п’яниця.
Чи був хтось такий у цілому світі?
Хоча весь світ п’є, але чи є хтось вшанований?
В історії Я хотіла б знати: чи був хтось вшанований?
Чи був хоч якийсь чоловік,
який зрадив свою дружину й одружився з десятьма жінками, вшанований за це?
Чи є хтось вшанований?
Тобто кажуть, що багато геніїв, Я називаю їх геніотами, – саме такі.
Можливо, вони просто як радіоли, з яких лине якась музика,
але всередині це нічого не робить.
І вони, якщо вони стають вашими взірцями,
ви можете й самі стати геніотами, навіть без жодного генія у вас.
Тож усілякі кумедні взірці ми ставимо, але чи ставимо ми коли-небудь їм пам’ятники?
Чи прикрашаємо ми їх гірляндами?
Чи поклоняємося ми їм? Чому?
Хай би що ви казали проти Христа, Я не кажу,
що хтось може вас зупинити, бо ви самі по собі.
Розумієте, цей курс «сам по собі» – один із найгірших курсів,
які Я могла б собі уявити.
Що ви досі знайшли, щоб бути самим по собі? Нічого!
Ви не знайшли власних надбань.
Ви не з’ясували власної природи.
Ви не з’ясували краси, якою ви є. З чим ви всі?
Хіба ви підете кудись, не взявши з собою жодних грошей?
У вас навіть квитка немає!
Тож це просто жарт, що ви самі по собі. Ви не самі!
Ви не самі, бо вашого власного бракує, бракує, його там немає.
Ми маємо знайти те власне.
Наша увага має бути на тому власному.
І чому, чому ми весь час потураємо цим трьом ускладненням увесь час.
Як навіть у центрі – це стосується Саттва Ґуни.
Бо ми відчуваємо, багато людей справді відчувають:
це теж дуже сучасне благословення, Я б сказала, що кожен відчуває потребу шукати.
Але коли ви бачите,
як було покарано Жанну д’Арк і як відбувалися речі в минулому, якими
божевільними, догматичними й егоїстичними були люди в ім’я релігії:
ви не знаєте, що робити.
Ви бачите кумедних людей!
Тоді сюди приходять усі ці жахливі ґуру, беруть у вас гроші й роблять усілякі речі.
Ви думаєте: «Що ж це коїться?» Тоді ви бачите людей,
які виголошують вам проповіді й лекції, і все
їхнє приватне життя – нічого в них не нуртує,
нічого такого особливого, нічого такого солодкого в них
– тоді ви відчуваєте: «Що ж це коїться?» І це центральний шлях,
де ви справді шукаєте, і тоді ви
кажете: «Ні, дозвольте я зроблю це сам!» Можу вас запевнити,
ви не можете, це не призначено бути так.
Це кумедно, тобто якщо хтось каже: «Гаразд, приходьте до мого дому.
Просто завітайте, і ви це отримаєте.» Тоді чому ви все одно хочете робити це самі?
У чому причина? Є багато людей, які тут бували, яким не подобається,
коли Я кажу їм: «Будь ласка, відмовтеся від цієї вашої мантри.
Вона не принесе вам ніякого добра!» Вони кажуть:
«Чому, Матаджі?» Наче вони самі стали тією мантрою!
А сама мантра – це «тарабарщина»!
Ніхто й слова не знає про санскрит!
Ніхто й слова не знає про те, що вона означає, де яку мантру брати.
За цим немає ніякого живого процесу – нічого!
Я іноді цим шокована.
Іноді Я відчуваю, що замість води ви приймаєте отруту.
А коли ви розповідаєте про Реальність і кажете їм:
«Ось як це спрацьовує, і воно має спрацювати всередині вас. Це внутрішня дія.
Це внутрішня йога, яка має спрацювати,
яку ви маєте відчути самі; ви маєте побачити себе,
і ви маєте побачити це в інших,
і ви маєте це опрацювати», – людям це не подобається.
Це також через третє хибне ототожнення, яке ви маєте, – вашої Саттва Ґуни.
Бо штучність починається від самого початку, штучність триває й триває, аж доки
ви навіть приходите до Саттва Ґуни, яка є шуканням, – у шуканні теж є штучність.
Тож якщо дозволите Мені сказати вам, що Я можу бачити вас наскрізь: це факт.
Я можу. Тож ви влаштовуєте виставу переді Мною,
хай яку виставу хочете, але Я можу бачити її.
Але Я цього не показую, Я не хочу показувати, це нічого.
Іноді Я дуже нещаслива, коли бачу деяких людей; Я знаю, що в них велика проблема.
У вас немає того досвіду, але припустімо,
коли ви станете сахаджа йоґом, ви це відчуєте.
Ті, хто має це, можуть це відчувати.
Ви відчуватимете таку стурбованість речами.
А іноді ви відчуваєте велике піднесення, бачачи,
що деякі люди в дуже доброму стані, а деякі – у дуже піднесеному стані.
Я можу бачити вас наскрізь. Я можу бачити все.
Але все ж Моя любов така,
що вона не дозволяє Мені бачити ті речі, які відвели б Мою увагу.
Я бачу, як Моя любов це опрацьовує: вона намагається збудувати це й створити це.
Я маю це опрацювати.
Але тоді Моя увага – це дуже особлива річ: вона сягає дуже далеко.
Тож любов і увага відіграють свою роль.
У Моєму випадку Моя любов – у Моєму серці, це Моя ліва сторона. Ця – ні.
Вона грає пліч-о-пліч з увагою.
Тож увага – у центрі, а Моя Сахаджа Йоґа – на правій стороні.
Тож увага теж дуже вперта: вона грає, до певної межі, вона йде до певної межі,
потім вона відступає назад, знову, вона йде вниз і каже: «Гаразд, забудь про це!
Ти просто не можеш цього зробити, ще ні.» Бо любов теж може зіпсувати,
тож вони врівноважують одна одну.
Як за кермом ви маєте акселератор і гальмо.
Ви можете натиснути акселератор до певної межі, але якщо це виходить за межу,
тоді це може зіпсувати всю виставу, тож ви маєте відпустити його.
Це має триматися у зв’язку з усією програмою, з усіма людьми навколо.
Тож, скажімо, якщо є людина, яка приходить сюди,
дуже клопітна особа, вона має дуже погані вібрації,
вона п’є й завдає нам клопоту, і вона просто приходить сюди,
щоб турбувати нас; вона сперечається.
Одного дня Я терплю його, удруге Я терплю,
утретє він не з’являється, він просто не з’являється!
Люди не знають, чому він не приходить, – «О,
його перевели.» Я цього не робила, але так стається.
Увага просто відступає: жодної ваги такій людині;
вона марна, бо чого вона може досягти?
Тисячам і мільйонам це можна дати ось так.
Чому Бог має перейматися людьми, які не зацікавлені у власному благополуччі?
Він не падатиме їм до ніг.
Він може створити цілий усесвіт; тобто Він може створити всі інші типи людей.
Тож це також є, ця увага, бачте: це дуже горда річ.
Вона має свій власний протокол, і ці протоколи поділені на ці сім центрів.
І будь-яке з цих Божеств, особливо Христос, Господь, як ви Його називаєте, – Він
справді Господь, знаєте, – непроста особа, – якщо Він розгнівається, це неможливо.
Він любить вас, без сумніву, але до певної межі.
Він любить Мене набагато більше, ніж любить вас.
Якщо Він виявить, що для Мене є проблема, Він не матиме з вами нічого спільного.
Доки ви це отримуєте й поводитеся пристойно – гаразд.
Те саме щодо Махавіри, те саме щодо Будди: ми на одному боці.
Тож вони всі підтримують, вони всі допомагають,
і всі вони цілковито в унісон і в повному розумінні – ніхто з ними не бореться.
Це повна інтеграція. Лише Я – та особа поміж ними, що намагається сказати:
«Гаразд, лише на трішки, зробімо це так і так.
Зробімо це.» Як голова, що сидить на стільці й каже їм: «Гаразд. Тепер усе гаразд.
Будь ласка, простіть!
Будь ласка, простіть Мене тепер!» Але якось (нерозбірливо).
Так стається.
Тоді для сахаджа йоґа суттєво знати, що є певні правила й настанови Сахаджа Йоґи.
Негайно ваші вібрації для початку слабшають. Я нічого не роблю.
Люди кажуть: «Матінко, Ти забрала мої вібрації!» Я кажу: «Навіщо Мені?
Я так прагну їх віддати!
Тобто Мені це набридло!» Я залюбки віддала б усе, усе це вам.
Але якщо з вами щось негаразд, що Мені робити?
Тож припустімо, ви кладете кришку на глек і опускаєте його в Ґанґу й кажете: «Ні!
Ґанґа тече, тож що Мені робити?» Зніміть кришку!
І це дуже тонко, дуже тонко.
Ви не усвідомлюєте, наскільки це тонко, лише у вібраціях: «О Боже!
Я втратив свої вібрації!» Ось і все!
Тож вібрації – найважливіша річ для сахаджа йоґів.
Найважливіше – досягти повного стану вібрацій,
коли ваша Реалізація цілковито інтегрована, ваше фізичне
єство, ваше емоційне єство, ваше Духовне єство є повним,
в унісон, є повна рівновага всередині вас.
Лише тоді течуть вібрації, і ось чому антар-йога важлива.
Не лише читання лекцій допоможе вам.
Звісно, у ньому є вібрації, і вони спрацьовують:
Я намагаюся через Мої вібрації Моїх слів, Я намагаюся розплутати вас.
Але це до певної межі,
де ви маєте самі взятися й опрацювати це – антар-йогу, внутрішню йогу, –
опрацьовуючи її так, що ви сідаєте,
медитуєте й робите різні речі, які запропонувала Сахаджа Йоґа.
Тож у Мене, ви знаєте це, Мої онуки – реалізовані душі, і вони реалізовані душі
дуже високої якості, і вони багато розуміють про Кундаліні з раннього дитинства.
Учора одна з дівчаток дуже сильно відчувала ліву Набхі,
повсюди, і вона сказала: «Тепер я знатиму,
як це усунути.» І вона принесла клаптики паперу й обв’язала їх собі довкола там.
Потім вона взяла вібрації отак.
Тож вона сказала: «Тепер вони всі переходять у цей папір!» Насправді,
роблячи це, вона давала бандхан йому.
Вона рухала своїми власними вібраціями навколо нього, вона зв’язувала їх.
А потім вона взяла їх і сказала: «Гаразд,
покладіть їх у вогонь», – і вони спалили це.
І її напруження зменшилося.
І всюди, усі почувалися краще. Це так дивовижно!
І тепер цій дівчинці сім, але в Мене є онука,
їй заледве два, і вона теж дуже велична.
Вона просто переходить прямо до суті.
Вона каже: «Ось у чому проблема!» І в Мене є онук,
який просто видряпується на когось і очищує їх.
Його вібрації чисті, люди це бачили.
І є багато таких дітей, які народжені в цій країні.
Як ви збираєтеся це зрозуміти?
Лише відвідуючи якийсь курс медитації чи щось таке? Платячи за це?
Ні, ви маєте бути живими людьми.
Сахаджа йоґи мають усвідомити одну річ: що вони – фундамент нового світу.
Це дуже, дуже велика відповідальність.
І фундамент має бути дуже міцним.
Він зроблений із каменів, без сумніву, але вони мають бути справді міцними,
цілковито міцними, бо вони у фундаменті.
Їх обтесують набагато більше.
Їх мають очистити набагато більше.
Але якщо фундамент негарний, ми не можемо звести цілу будівлю,
ви нічого не можете з цим вдіяти.
Спершу важливий фундамент, і ось чому добре, що ми отримуємо кількох людей.
Але це забирає трохи забагато часу, Я гадаю, сам фундамент.
Кожен камінь має дбати про себе й має опрацьовувати це набагато глибше,
і опрацьовувати
вібрації, і має розвивати методи, усі методи, через які створюється ваша глибина.
Ніщо не важливе, окрім цього: що кожен із вас має бути справді міцною людиною.
Наостанок Я просто скажу вам, що тонка частина цих чакр – це те, як їх розуміти.
Перша сторона, перша заплутаність із джада-пракріті, як ви це називаєте, з матерією,
– це знати сприятливість, сприятливість речей: що сприятливе, що несприятливе.
Якщо ви розумієте сприятливість, тоді ви зрозумієте,
що можете подолати поневолення матерією.
Тож навіть сприятливість може стати доволі божевільною для людей. Я це бачила.
Я бачила людей, які мили руки п’ятдесят п’ять разів,
смикали себе за волосся сто разів, – це не той шлях.
Але ви маєте зрозуміти, що сприятливе, що несприятливе.
Наприклад, можна сказати, те, як ми сидимо на програмі, не так уже й важливо.
Ви можете іноді трохи відсуватися назад,
посуватися вперед, можете сидіти хоч як: це неважливо.
Але сприятливість сидіння в тому:
чи маєте ви побожність у своєму розумі, коли ви сидите?
У вас має бути побожність.
Коли ви сідаєте для своєї медитації, чи берете ви на себе те, що: «О, я досягну
цього сьогодні!» – чи з побожності ви сидите в настрої віддачі, у позі віддачі?
Частина побожності дуже важлива, щойно ви починаєте розуміти побожність.
Я бачила людей, які скеровували обидві свої ноги до Мене, сідаючи отак.
Я бачила людей з дуже зухвалою манерою сидіти.
Наприклад, сидіти отак перед будь-ким,
кого належить шанувати: ви не повинні сидіти отак.
Якщо ви сидите отак, тоді немає побожності.
Це те, як ви сидите, коли ви самі в авторитеті!
Ви повинні сидіти з обома ногами отак і сидіти в побожності.
Тож ця поза неважлива.
Ви можете цілковито палати его всередині й могли б сидіти отак.
Тож Я знову кажу вам: сприятливість – це те, що всередині вас, що ви про це думаєте,
що з вами відбувається: чи відчуваєте ви побожність усередині себе?
Чи відчуваєте ви побожність через свою позу?
Це ваше власне судження. Це ваше рішення.
Це не має нічого спільного з тим, як вам слід сидіти,
чи ви сидите на одній нозі, чи на двох, це
не найважливіша річ, але чи відчуваєте ви,
що цим ви розслаблені й перебуваєте в позі побожності?
Ось у чому річ.
Якщо ви відчуваєте, що ви в позі побожності, це гаразд.
Ось що ви маєте зробити – це зрозуміти сприятливість.
Приклад Я вам розповім, сприятливості: наприклад,
тепер, ви дружина в родині, ви чоловік у родині.
Тож як ви ставитеся до своєї дружини?
Чи ставитеся ви до неї, як до богині родини? Чи ставитеся?
Чи ставитеся ви до свого чоловіка, як до людини, що приносить Бога в родину?
Бачте, ця сприятливість – це спосіб, те,
що ви відчуваєте щодо чогось, – це сприятливість.
Що ви відчуваєте щодо стільця?
Ви сидите на стільці; скажімо, для прикладу, тож що ви відчуваєте щодо стільця?
Чи відчуваєте ви, що це стілець, бо він дуже дорогий? Бо він ваш власний?
Чи бо хтось дав його вам?
Побожність є там, щодо стільця, що: «Ні, це стілець, який займала моя мати,
тож його належить шанувати, або мій батько, тож його
належить шанувати, або це просто стілець, яким користуються лише для вжитку,
чи ви просто здобули його заради якоїсь хибної речі?»
Хоч би де ви сиділи, тепер, скажімо, для медитації: ви сидите в певному місці.
Я бачила людей, які роблять усілякі кумедні речі в ім’я медитації.
Наприклад, вони спершу куритимуть.
Тож що ви збираєтеся робити?
Попільничка стоятиме просто там, а потім вони покладуть свої ноги отак:
«А тепер помедитуймо!» Цього аспекту тут дуже бракує, бо люди втратили все це.
Я гадаю, там вони дуже сильно його мали, але він втрачений.
І сприятливість – це дуже, дуже така річ,
яку поступово, коли ви тренуєте себе, ви зрозумієте.
І через сприятливість ви зрозумієте цінність матерії.
Ви тоді цінуватимете не матерію, а сприятливість її.
Для вас важливою річчю буде, скажімо, волосина з голови Пророка Мохаммеда.
Вона набагато сприятливіша, ніж увесь світ разом узятий.
Я поїхала в Кашмір, як Я вам казала,
і ми просто проїжджали повз, і Я запитала водія,
Я сказала: «Що це за місце?» Він сказав: «А що?» Я сказала: «Чи є тут якийсь храм?
Що це за місце?
Воно таке прекрасне?» Тож Мій чоловік роззирнувся й сказав: «Що в ньому прекрасного?
Я не розумію. Тут нічого немає, навкруги?» Він сказав: «Ні, тут нічого немає.
Але там просто є місце, ви можете це бачити,
де зберігається волосина Пророка Мохаммеда.» Я
сказала: «Ось воно!» Жодної радості,
краси Я ніколи не змогла б отримати звідкись, з якогось місця.
Воно могло б бути дуже прекрасним, ви можете відчути:
«Тут ось небеса!» Для Мене там цього може не бути.
Це може бути те місце,
де перебуває одна волосина Пророка Мохаммеда, – воно сприятливе.
Сприятливість оцінюється через вібрації.
Тож ви не можете сказати:
«Як вам судити про сприятливість?» Через ваші вібрації ви можете.
Тож використовуйте своє вібраційне усвідомлення для сприятливості.
Ось так ви можете дбати про свою ліву сторону, про що Я розповіла вам дуже стисло.
Задля цього вам не треба читати книжки і вам не треба казати:
«Скільки разів, Матінко, я маю мити руки?
Скільки разів я маю давати цей бандхан і все таке?»
Лише коли ви отримуєте свої вібрації найкращими, це найсприятливіший час.
Тримайте це в тій точці, бо інакше ви знову вдастеся до ритуалів:
«Тримай це лівою рукою і тримай це правою рукою», – і все йде не так.
А потім хтось: «О, Матінко, я зробив неправильно!» Тоді що це? Це не той шлях!
Річ у тім, суть цього в тому, що,
якщо ви отримуєте свої вібрації як слід, ось що має бути сприятливим.
Можливо, коли ви сидите, ви не отримуєте своїх вібрацій, ви думаєте, що,
можливо, з цим може щось бути не так: чи це через те, що я недостатньо побожний?
Дайте-но мені вібрації. Чому, у чому річ?
Чому це я не відчуваю вібрацій добре? Ось як це має бути.
Ви можете судити про це через свої вібрації.
Тож сприятливість дуже важлива для сахаджа йоґів,
бо все, що вони роблять, має бути сприятливим.
Хай би що несприятливе – ви не повинні цього робити.
Тож ви здивуєтеся, іноді ви можете подумати,
що, скажімо, піти в певне місце дуже важливо.
Але, можливо, ви виявите, що ви загубили гаманець, або ви не можете туди піти,
або, може, так чи інакше дорога перекрита, вам треба їхати іншою. Прийміть це!
Можливо, це сприятливо.
Можливо, вам треба їхати тим шляхом.
Можливо, там є хтось, хто чекає на вас, вам треба віддати свої вібрації тому місцю,
там є якась потреба, бо ви – інструмент сприятливості.
Ви маєте поширювати сприятливість.
А що таке сприятливість?
Це не що інше, як благословення Бога.
Відчувати благословення Бога.
Він благословляє вас увесь час.
Його рука весь час на вашій руці, Він дбає про вас.
Коли ви шукаєте сприятливості, ви шукаєте Його руки.
Ви завжди під Його рукою.
Він – ваш пастир.
Ви весь час під Його проводом.
Ось що таке сприятливість у справжньому сенсі.
Відчувати її – усі ангели навколо вас.
Кожен тут, щоб допомогти.
Кожен намагається привести вас до Реальності: ось що таке сприятливість.
Щойно ви почнете це робити, поступово ви виявите, що радість життя виллється у вас,
радість Божих благословень виллється у вас, коли ви відчуєте Його руки.
Неважливо, щоб ви стали дуже успішною людиною в житті.
Я бачила таких успішних людей у житті, так званих успішних: таких нещасних,
таких жалюгідних, таких жахливих, і таких нудних, і таких клопітних.
Вони ні на що не годяться! Люди кажуть: «О!
Він помер, це добре!» Вони не зробили нікому нічого доброго, ніхто про них не дбає.
Коли вони на посаді, люди упадають коло них,
щойно вони відходять, ніхто навіть не переймається ними.
Сприятливість дає вам правильне уявлення про Божественну важливість,
тобто де Божественність
тече за вами, і йде навколо вас, і веде вас навкруги,
і дає вам повну радість: рух ваги.
Це прекрасна річ – бути сприятливим.
Вона забирає вас від несприятливості, коли ви просите сприятливості.
Але не робіть з цього ритуалу, про що Я хочу сказати вам сто й сто один раз:
не робіть ритуалу з будь-чого, бо ви омертвляєте це, як це робили всі інші люди.
Я сподіваюся, що після Моєї смерті ви не робитимете всього цього.
Бо тоді це стає забобоном.
Сприятливість ніколи не слід плутати із забобоном.
Бо люди не були такі пильні й не такі тонкі, вони не могли розрізнити,
що є потворністю – тобто забобоном, а що є красою – тобто сприятливістю.
Вони робили всі помилки і вони чинили всі ці злочини.
Але ви будьте обережні, бо ви тонкі люди.
Не робіть це забобонною річчю, а сприятливою річчю.
Коли ви говорите, це має бути сприятливо.
Я бачила багато людей, які мають звичку говорити дуже несприятливі речі,
особливо з лівою Вішуддхі, – дуже несприятливі.
Як, наприклад, ви запрошуєте когось до свого дому на вечерю. А він каже: «О!
Я побачив, як заходить такий натовп, що мені здалося,
ніби сталася пожежа!» І що це за слова!
Він гадає, що був дотепним, дуже дотепним чоловіком, сказавши таке.
Або він відпустить дуже брудний жарт у час, коли триває весілля.
Є багато таких людей.
Несприятливість може утворити таку сатанинську силу.
Більшість тантризму вийшла з несприятливих людей.
Чи знаєте ви, що тантризм – це не що інше, як несприятливе майстерство?
Перед Божеством, перед богами,
якщо ви робите щось украй несприятливе, ви змушуєте увагу
богів і весь їхній захист вийти з цього, а тоді ви робите там усі сатанинські речі.
Це основа всіх цих тантриків.
Що таке пекло? Це не що інше, як несприятливе життя.
Бо увага цього Бога не на вас, благословень там немає.
Тоді ви зрозумієте, що вібрації навчають вас сприятливості.
Ви думаєте про когось і відчуваєте поколювання: «О Боже!
Що це за людина!» Ви можете думати, що він дуже велика людина,
але негайно ви кажете: «О, він несприятливий.
Ми не маємо з ним нічого спільного.»
Сахаджа йоґи не повинні прагнути мирського успіху й мирських речей,
а сприятливих речей, щоб вони отримали благословення Бога.
Бо ті, хто має всілякі мирські речі, – найнещасніші душі з усіх,
що будь-коли жили, і вони – прокляття для цієї Матері Землі. Вона сита ними.
Вони грішні.
Я не хочу казати вам, якщо люди поводяться в такий спосіб,
куди вони підуть і що станеться, бо це забагато, щоб Мені казати в цей момент.
Але це саме так, про що, Я б сказала, ваш великий поет,
скажімо, Блейк, говорив про це й розповідав про це.
Пекло – він його описав.
Так багато хто з них описували, Я не хочу розводитися про це.
Інша сторона – це права сторона, як вийти з другого боку цього.
Що є тонкою суттю правої сторони?
Це дисципліна.
Спершу маю сказати, Англія була дуже дисциплінованою країною,
надміру дисциплінованою, штучно дисциплінованою, військово зарегламентованого типу.
Я зовсім не маю на увазі ту дисципліну.
Дисципліна, яка є у вас, – вона приходить автоматично. Не муштра!
Знову ж таки, плутанини не повинно бути, бо Я хочу зробити це вкрай ясним.
Дуже легко переплутати речі через ці вузли.
Тож коли Я кажу, що ви маєте мати дисципліну,
– це внутрішня дисципліна, цілковито внутрішня.
Вам не треба нічого з цим робити, але вона вбудована,
бо ви починаєте насолоджуватися тією дисципліною всередині себе.
Дисципліна – санскритською мовою ми можемо назвати її садачар
(सदाचार) – це «добра поведінка», власне, якщо перекладати це.
Але це набагато більше, ніж це, набагато більше, ніж це, це набагато більше.
Садачар – це набагато більше.
Це дисципліна: о котрій годині ми встаємо вранці?
Як ми зустрічаємо ранок? Сонце зійшло.
«Що поганого в тому,
щоб вставати о десятій годині?» – «Нічого поганого, дитино Моя, але
ти втрачаєш красу ранку.» Ранковий час – це час,
коли приходить сонце, приходять промені.
Це той особливий час, коли сонце кидає свої справжні промені Божественності.
Власне, права сторона – це сонячна сторона,
і вона починається з вашого вставання вранці, дуже сильно.
Але не в стилі хатха йоґа, де ви стаєте кістлявими людьми, де ви постите триста
днів, а потім триста днів кричите на людей,
а ще триста днів починаєте проклинати їх.
Я не це маю на увазі.
Під дисципліною Я маю на увазі певну міру поваги до себе.
Це повага. Як є сприятливість, так це повага до власного єства, бо це его.
Наскільки ви поважаєте своє его, дайте-но Мені побачити?
Утверджувати своє его – це інше, ніж поважати ваш ахамбхав, вашу гідність.
Своє становище в житті – наскільки ви його поважаєте?
Чи продаєте ви його за гроші?
Чи продаєте ви його за стілець?
Чи продаєте ви його за будь-які посади в житті?
Свого роду дисципліна всередині себе.
Не базікати забагато, не говорити замало.
Але це не означає, що ви намагаєтеся врівноважити це: це щось вроджено вбудоване,
що може спрацювати через Сахаджа Йоґу, – якщо ви бачите свої вібрації, знову ж таки.
Ви маєте бути гідними поваги.
У першому ви маєте поважати, а в другому ви маєте бути гідними поваги.
Поважайте себе.
Люди думають, що, припустімо, вони не миють своє тіло місяцями поспіль:
«Що поганого?» Нічого поганого.
Якщо ви не поважаєте себе, природа не поважатиме вас.
Фізично ви маєте поважати, ментально, емоційно.
Якщо, скажімо, ви любите дивитися порнографічні фото, ви не маєте поваги до себе.
Якщо ви хочете їсти бруд, ви не маєте поваги до себе.
Ви не дуже високо себе цінуєте.
Ви хочете марнувати свої очі, ви хочете марнувати свою увагу на це.
Вам не повинно подобатися нічого абсурдного, марного, легковажного.
Ви не повинні заряджати свої чакри чимось безглуздим і брудним.
Коли ви починаєте поважати себе, ви справді знатимете, як поважати інших.
Ті, хто не може поважати себе, не можуть поважати інших.
І поважайте те, що добре в інших.
І не зважайте на їхні вади, а поважайте їх за їхнє добро,
щоб і у вас було добро у вас, і ви поважали себе.
Це не утвердження, ця повага – це ніколи не утвердження,
вона дуже втішна, надзвичайно втішна.
Людина, яка поважає себе, – це найприємніша людина для спільного життя.
Вона не висувається надто вперед і не відступає надто назад. Вона просто тут.
Як мудра людина, ви знаєте, що вона тут:
ви завжди можете звернутися до такої людини.
Вона нічого не робить зовні.
Вона не намагається хизуватися.
Вона не намагається створювати якусь ауру навколо себе.
Вона не вихваляється собою.
З его можна легко впоратися, якщо ви поважаєте себе.
Тоді ви не почуватиметеся ображеними.
Бо хто може ображати, як не ви самі себе?
Припустімо, є якісь собаки, що гавкають на слона,
він просто: «Шух, шух», – він іде собі отак.
Чи бачили ви слона?
Дуже цікаво. Він іде своїм величним ходом.
І він помічає, що якийсь собака гавкає,
він просто: «Шух, шух!» Дуже мило він це робить.
Він відганяє їх отак, бачте.
Як маленька дитина, що насвистує на це й іде собі своїм величним ходом.
Він каже: «О ти, песику!
Усе гаразд, ходімо.» Його не турбує, як вони з ним поводяться.
Вони гавкають на нього, а він просто йде у своїй гідності.
Ось чому ми кажемо, що слон – дуже гідна тварина.
Він іде зі своєю гідністю.
Така людина не береться до дешевих мод і дешевих речей:
вона у своїй власній гідності.
Вона не намагається пристосувати себе до норм речей, що їх вони створили.
Ви не можете грати на руку цим фальшивим людям, які кажуть,
що ваша вага має бути, не знаю, скільки там, а ваше оце має бути таким-то.
Усі жінки намагаються це робити.
Завтра вони можуть прийти й сказати, що ваше волосся має бути такої довжини.
Тож ви стаєте такими, тож усі жінки намагаються це робити.
Ви мусите носити перуки, тож усі намагаються носити перуки.
Ви більше не граєте їм на руку, щойно ви починаєте поважати себе.
Як в Індії, вони запровадили моду на рукави, бачте.
Спершу вони почали звідси, отакі рукави.
Потім вони сказали: «Отакі рукави, отакі рукави», – потім хтось сказав:
«Отакі рукави!» Потім хтось сказав: «Отакі рукави!» Бачте, це триває.
Тож хтось запитав Мене: «А як щодо Тебе?» Я сказала: «Я мала їх від самого початку,
і Я матиму їх лише так, бо це занадто – бігти в цих перегонах.
Я не можу!» Бо в Мене є кравець, який виконує цю роботу,
тож у Мене немає часу марнувати на всі ці дурниці, і навіщо?
Яка в цьому потреба?
Хай би що знайдено традиційно – воно прийняте.
І ви побачите, що всі ці моди відпадуть отак!
Тож і в наших сарі також з’являються моди.
Була мода на сарі, де вони хотіли мати міні-сарі.
Хай би які моди ви маєте, вони хочуть мати ту моду! (сміх) А ви про це не знаєте?
Це дуже цікаво. Раніше вони мали міні-сарі.
Тож міні-сарі могло бути лише до цієї точки.
І вони почали підніматися, аж до цієї точки, знаєте.
Деякі люди намагалися робити це на всіх них,
а потім вони здалися, вони сказали: «Нічого не виходить!
Це негарно виглядає, бачте.» І це запровадила одна компанія,
бо вони хотіли продавати більше пряжі, бачте.
На міні-сарі вони могли продати більше пряжі й брати ту саму ціну за сарі,
бо це півсарі, а ви продаєте його як міні.
Воно лише міні, а грошей удвічі більше!
Тож вони спробували це!
Але в Індії це провалилося, тож сарі залишається таким самим.
Потім вони почали друкувати лише передню частину сарі, це нова мода, потім інша.
Я сказала: «Нічого не виходить!
Краще купіть одне традиційне сарі,
яке прослужить вам усе ваше життя!» Ви можете в цьому розібратися.
Усі ці речі відпадають, бачте.
Як за вікторіанських часів вони, мабуть, винайшли багато речей – воно відпадає.
Потім щось інше відпадає. Щось традиційне, що є, може бути сьогодні некорисним,
але щось вічно традиційне буде з вами все ваше життя.
Ось що справді традиційне.
Хай би що відпадає, що відходить, люди вважають це марним,
воно нікчемне, тоді викидайте це геть.
Тож багато речей, які ви робите, наприклад, нині люди вставляють ті шпильки в щоки.
Тож вони вставляють їх, Я бачила їх: вставляють їх там у ніс,
вставляють шпильку тут; вставляють шпильку тут. Усе це мине!
За якийсь час ви побачите, як вони вставляють щось у волосся. Нехай роблять.
Вони нерозумні люди. Але це ніщо.
Вони можуть робити щось у дуже тонкий спосіб, бачте.
Як єлизаветинський комір, що його ви мали.
Бо в королеви Єлизавети була якась проблема отут на спині,
тож вони запровадили єлизаветинський комір.
Тож усі почали носити єлизаветинський комір.
Потім, за часів Вікторії, у неї була якась проблема отут на спині.
Тож вона запровадила одну річ, і всі почали носити її – чому?
Ви маєте своє вбрання, одяг, своє положення сидіння.
Саме ваше мислення не формується іншими,
воно формується лише через ваше вібраційне усвідомлення.
Негайно, якщо ви читаєте книжку, ви переходите прямо до суті й кажете: «О!
Це в ній неправда, а ось це в ній правда!» Негайно ви починаєте сканувати книжки:
ви знаєте, яка книжка правдива, яка книжка неправдива.
Ви просто не читаєте дурниць, бо ви знаєте,
що це все хиба, це все вигадування історій.
Ви не хочете читати щось безглузде.
Тож ви просто розумієте сенс і безглуздя цього. Тож це спрацьовує.
І ось так, коли ви починаєте поважати себе, поважати свої думки,
поважати свої натхнення, свої мрії, свої прагнення, свої видіння, – записуйте їх.
Хай би яка думка до вас приходить, записуйте її.
Хай би яке натхнення ви отримуєте, записуйте його.
Хай би які видіння, що, на вашу думку, ви маєте мати для себе, записуйте їх.
Усе, що, на вашу думку, має бути майбутнім, записуйте це й моліться про це.
Найбільша якість у цьому – це коли ви поважаєте себе.
Коли ви поважаєте себе, вас поважають. Хто?
Боги, Божественна Сила, усі ангели, і хай би що ви хотіли зробити, буде зроблено.
Тоді приходить: «Нехай буде воля Твоя!» Але та воля має виходити з поваги до себе.
Якщо вона виходить із якихось інших міркувань,
наприклад, тепер у Бомбеї вони хочуть мати ашрам.
У людей усілякі кумедні уявлення про ашрами.
Вони хочуть мати ашрам: навіщо мати цей ашрам?
Деякі люди дуже хитрі, Я знаю їх усіх.
І вони думають, що можуть заробити на цьому трохи грошей, – нерозумні, які вони є.
Потім дехто з них думає, що, мешкаючи там:
«Ми можемо дуже гарно провести свою старість,
це буде дешево, бо Матаджі не братиме нічого зайвого, тож це буде гарна дешева річ.
Купімо це.» Дехто з них думає: «Це дуже добре місце, куди в молодому віці
ми можемо поїхати, і це буде гарна ідея, ми можемо втекти від роботи.
Ми мешкатимемо в ашрамі, і зрештою Сахаджа Йоґа не буде такою важкою роботою, бачте.
Тож там буде гарно жити.» Усі ці міркування, коли вони в умах людей,
ви ніколи не облаштуєте свій ашрам, повірте Мені.
«Ми спатимемо до десятої години,
хто нас будитиме?» «Ми робитимемо в ашрамі що завгодно.
Ми використовуватимемо його для власної мети», «Ми не будемо медитувати.
Ми не робитимемо нічого взагалі!» «Ми не виконуватимемо ніякої роботи.
Ми ні в чому не допомагатимемо в організації Сахаджа Йоґи чи в організації людей,
ми не приводитимемо їх.» Зрештою, що станеться?
Ви втратите свої вібрації.
Якщо ви поважаєте себе, вираз вашого Я має бути шанований.
Скажіть своєму тілу поводитися пристойно, скажіть своєму розуму
поводитися пристойно, і скажіть своїм емоціям поводитися пристойно.
Я бачила людей, які упадають за дівчиною чи хлопцем і просять того й сього.
А потім приходять до Мене й кажуть: «Матінко,
що мені робити з цією дівчиною чи хлопцем?» – чи щось таке.
Усі ці речі вам не допоможуть.
Ви маєте поважати себе.
Ви – самостійна сутність.
Ви не схилятиметеся ні перед ким.
Ви не прийматимете нічого, що не гідне поваги для вас.
І ось так ви даватимете раду своїй правій стороні.
Тож центральна частина дуже важлива у вашому шуканні.
У вашому шуканні ви маєте знати, що ви шукаєте свій Дух.
Ви шукаєте, щоб ваша увага тепер лилася крізь ваш Дух.
Ви шукаєте не Дух, а ви збираєтеся стати єдиним із Духом.
Ось у чому ваше шукання.
Задля цього дуже важливо знати про власні чакри.
Ви маєте знати, як вони заблоковані, і подивитися цьому в обличчя.
Ви маєте подивитися в обличчя істині там.
Ви маєте бути абсолютно чесними й правдивими щодо цього – ось у чому суть у центрі.
Якщо ви чесні, центральна точка спрацює.
Наприклад, Я вам розповім: Я зцілила одного добродія, який страждав на рак.
Я зцілила його, гаразд. Він пішов собі.
Він навіть не написав листа з подякою.
І якщо хтось його запитує, він каже: «О ні, я все ще чекаю.» Минуло чотири роки,
минуло три роки, він каже: «Я все ще чекаю цього.
Я не знаю.» Він мав померти за три місяці!
Він був нечесним перед Богом.
Йому слід було сказати людям: «Ні, Мати зцілила мене!» Тоді його рак повертається.
А потім він звинувачує в цьому Бога.
Тож істину треба прийняти.
Ви маєте бути правдивими й чесними задля центрального шляху – абсолютно на істині.
«Так, це істина, яку ми з’ясували,
ми відчули вібрації.» «Ми не відчуваємо вібрацій», – або є якась суміш.
«Так, я блокую на цьому.» Є багато людей, які кажуть: «Ні,
Матінко, я не блокую!» Я знаю, що з ними відбувається.