Пуджа Ґуру, Кабелла-Лігуре (Італія), 04 липня 1993.
Сьогодні ми проведемо Пуджу Ґуру.
Я маю бути вашим ґуру, але іноді Я відчуваю,
що уявлення про ґуру дуже відрізняється від Мого.
Зазвичай ґуру – це дуже, дуже сувора людина, яка не має жодного терпіння.
Навіть, скажімо, у музиці: в Індії є ґуру, які навчають музики;
тож усіх правил треба абсолютно дотримуватися.
Я знаю про цього великого музиканта, Раві Шанкара.
Ми були в Маїхарі, куди він приїхав,
і Мого батька дуже поважав його ґуру, Аллауддін Хан сахеб.
Тож він запитав його:
«Чому б тобі щось не зіграти?» Але тоді він йому нічого не сказав.
Потім він показав велику ґулю ось тут.
Він сказав: «Пане, ви це бачите?» Той запитав:
«Що?» «Він розбив мою власну танпуру об мою голову, бо я трохи фальшивив».
А загалом, мушу сказати, він був дуже приємною людиною;
Я знала Аллауддіна Хана сахеба.
Але коли йшлося про навчання...
Гадаю, це традиція, що потрібно накладати на учнів усілякі правила,
але учні все одно тримаються свого ґуру.
Вони весь час піклуються про нього.
Вони турбуються про ґуру.
Якщо ґуру хоче щось, вони побіжать; якщо він хоче це, вони зроблять.
Ґуру продовжує піддавати учня різним випробуванням.
Наприклад, ґуру Шіваджі попросив його: «Я хотів би випити молока тигриці».
Тож той сказав: «Гаразд.
Якщо мій ґуру так сказав, це його справа».
Тож він пішов у ліс і побачив, що там сидить тигриця.
Вона вже закінчила годувати своїх тигренят молоком,
тож він уклонився перед тигрицею й сказав: «Поглянь, мій ґуру хоче твого молока.
Чи не даси ти трохи молока для мого ґуру?» І тигриця зрозуміла це.
Вона підвелася, і він надоїв молока тигриці для ґуру.
Тож у цьому можна побачити: у послуху ґуру людина досягає навіть неможливого.
Іншого разу його ґуру сказав,
що в нього на нозі великий нарив і що це нічого, і будь-хто,
хто його висмокче, має бути моїм учнем,
і коли мій учень його висмокче, мені стане краще.
І всі були дуже неохочі до такого.
Шіваджі махарадж сказав: «Звичайно, я його висмокчу».
Він нахилився й почав висмоктувати його з-під пов’язки,
що була там, а це виявилося манго!
Тож існує два-три типи випробувань, яким постійно піддають учня.
По-перше, наскільки вони вас слухаються.
Але оскільки ви всі отримали Реалізацію і ви – свої власні ґуру,
Я не ставлю вам такої умови.
Я залишаю це на вашу свободу.
Я щиро кажу вам усіма можливими способами те, що, на Мою думку,
є добрим для вас, але Я не змушую, як це робили ті ґуру.
Тобто вони били!
Вони підвішували їх над колодязем.
Вони були такими суворими зі своїми учнями.
І Я мала досвід цього.
Вони ніколи не усміхалися.
Про сміх не могло бути й мови!
І ніколи не виявляли жодної слабкості – доброти – до учнів.
Я кажу вам це про духовних ґуру.
Але ті, хто прагнув свого сходження, прагнув своєї Реалізації,
проходили через усілякі тортури, яким їх піддавали.
Деякі ґуру, яким не подобалися певні учні, казали їм:
«Гаразд, тепер ти весь час стій на одній нозі».
Тож вони стоять на одній нозі, наче журавель.
Іншому казали: «Стій на голові!» Те,
як вони ставилися до своїх учнів, було для Мене досить важким.
Я не можу так робити.
Весь час співчуття перетворюється на сльози в Моїх очах; Я вважаю це неможливим.
Я можу просто сказати щось так, іноді також,
сказати так, що це виглядає як легкий докір.
Але бути Матір’ю і бути ґуру – це найважче.
Я не знаю, що йде першим.
Але, звісно, кожна мати хоче, щоб її дитина була доброю,
а Свята Мати хоче, щоб Її дитина була святою людиною.
Перше – це святість.
Тепер, як можна когось до цього змусити?
Єдине, що дає вам зрозуміти, це ось що:
якщо ви не станете святими, як ви досягнете свого сходження?
Ми маємо бути святими.
Яку дисципліну можна накласти, щоб зробити людину святою?
До чого можна змусити?
За що можна гніватися?
Єдиний метод, який Я зазвичай використовую, – це прощати.
Можливо, прощення – це найвища якість, гадаю, для навчання людей.
Коли вони знають, що вчинили неправильно, і визнають це, тоді ви маєте пробачити.
Наприклад, у житті Будди був чоловік,
який ображав Його, не розуміючи, і коли він закінчив
свої образи, а Будда вже пішов, люди сказали йому: «Чи знаєш ти, кого ти ображав?
Це був Господь Будда!» Він страшенно перелякався.
Він сказав: «Куди Він пішов?» «Він пішов до іншого села».
Тож він пішов до іншого села й сказав: «Пане, я перепрошую за те, що сказав.
Будь ласка, пробач мені.
Це все неправильно, і я не мав цього робити.
Ти можеш покарати мене, як забажаєш».
Господь Будда сказав: «Коли ти це зробив?» Той сказав: «Учора».
Він сказав: «Я не знаю вчора.
Я знаю лише сьогодні».
Навіть коли розповідаєш такі речі, наскільки величним почуваєшся, чи не так?
Тож ваша велич, ваша шляхетність неодмінно вплинуть на людей.
Це спрацює не завдяки боротьбі, не сваркам, не різким словам.
Крім того, ґуру дуже контролювали дітей, дуже контролювали учнів.
Абсолютний контроль.
Ти маєш вставати о четвертій годині, сідати на медитацію.
Якщо ти не встав, вони били!
Я не можу цього зрозуміти.
Сахаджа Йоґа дуже відрізняється від усіх інших ґуру, бо ми віримо в силу любові.
Сила любові вчить вас прощати.
Вона робить вас шляхетними.
Вона робить вас дуже врівноваженими.
Тож ґуру, які були там для Бхавасаґари,
щоб встановити Дхарму в людях: перше, що вони
мали зробити, – це врівноважити себе,
всупереч усім практичним речам, як це називають.
Вони вважають, що це непрактично.
Але вони казали: «Ні!
Для нас це вище, шляхетніше й важливіше».
Тож вони врівноважували людей, бо мали цю силу любові всередині себе.
Усі ці Аді Ґуру та їхні Інкарнації, якщо поглянути на них,
завжди мали рівновагу й завжди прославляли любов Бога.
Коли ми говоримо про Реалізацію, потрібно знати передусім,
що ми маємо бути терплячими до себе.
Я знаю, що деякі люди почуваються не так добре, деякі люди досі мають хвороби,
деякі люди іноді навіть не відчувають вібрацій.
Будьте терплячими до себе!
Коли ви стаєте своїм власним ґуру, перше:
як ґуру терплячий до свого учня, ви маєте бути терплячими до себе.
У цьому терпінні ви зрозумієте,
що можете витримувати так багато речей без жодних труднощів.
Є, скажімо, людина, яка постійно нарікає: «О, це недобре.
Те недобре», бо вона не має терпіння до себе.
Якщо ви маєте терпіння до себе, ви прийматимете все.
Де б ви не були, ви з самими собою, бо ви – Реалізовані Душі.
Тож ви не будете розчаровуватися, не будете гніватися,
а також не будете постійно бурчати й нарікати, бо ви насолоджуєтеся собою.
Навіть якщо є матрац – добре.
Якщо немає – ви можете спати на траві.
Якщо немає трави – ви можете спати на камені.
А також ви можете й не спати, як минулої ночі.
Це не має жодного значення.
Перше, що Я помічаю в людях, – це те, що вони не мають терпіння до себе.
По-перше, можливо, тому, що вони обумовлені.
Скажімо, якщо у вас ліва Вішуддхі, якщо ви випадково були католиком,
чи ТМ, чи кимось таким – тоді ви весь
час починаєте жаліти себе, безкінечно думаючи про свої нещастя й біди,
і завжди намагаєтеся засуджувати себе.
Ви – Реалізована Душа, і ви не маєте жодного права засуджувати себе – жодного права.
Як людина, яка тонула, була врятована,
дісталася берега, тепер усе гаразд, вона отримала
своє друге життя, а там вона досі намагається виражати свою агонію, наче вона тоне.
Тож ви маєте пробудити себе: «Ні, ні!
Більше мене там немає. Я закінчив із цим.
Це вже минуло. Я інший.
То був хтось інший. Я не та сама людина».
Ось так ви маєте дуже чітко сказати собі: «Я не буду засуджувати себе».
Це було вашим правом – отримати Самореалізацію.
Ви її отримали.
А потім ви не можете нею насолоджуватися, бо маєте ці обумовленості.
Особливо на Заході бути нещасним – це дуже модно.
Є нещастя людей, які не мають жодних нещасть!
Тож такі люди, які мають уявні нещастя минулого,
котрих насправді не існує, не можуть мати радості реальності.
Не можуть.
Тож для сахаджа йоґа важливо, щоб він мав радість у своєму серці.
Це наче океан.
Це наче океан, який є там, весь час, щоб дарувати вам такі захопливі відчуття.
Навіть маленькі краплі цього океану,
коли вони стікають у вашу істоту, є такими заспокійливими.
Цей досвід можна тільки пережити.
Але все це чекає всередині вас.
І така людина також робить інших радісними.
Вона не може бачити іншу людину нещасною, у біді.
Вона сама сповнена радості й поширює радість довкола.
Ви можете отримувати радість від найменших речей,
бо ви маєте океан, і маленька річ, яка падає в
океан, створює такі прекрасні брижі;
вони торкаються берегів не лише вашої власної істоти, а й інших.
Дуже-дуже маленькі речі роблять вас такими щасливими, і весь час ви наче серфите,
як це тепер називають, на цьому прекрасному озері чи прекрасному океані любові.
Любов дарує радість.
Це не тілесна любов, це Божественна любов.
Тож, як сахаджа йоґи і як ґуру,
ми маємо любити себе й розуміти свою власну цінність.
Гадаю, сахаджа йоґи ще не зрозуміли своєї цінності.
Скільки людей у цьому світі можуть давати Реалізацію?
Скільки знають про Кундаліні?
Скільки бачили, як люди постійно воскресають?
Ви створені такими могутніми, що,
навіть просто дивлячись на людей, ви можете давати Реалізацію.
У звичайній любові, у тілесній любові, люди мають страх.
Вони бояться, що їхній коханий може піти або може захворіти, може статися те
чи інше, і вони можуть весь час перебувати в страху; противляться насолоді.
Але для вас – ви зі своїм Я, і ви завжди захищені.
Якщо ваша увага погана, навіть на секунду, ви одразу знаєте, що йдете неправильно.
Ви захищаєте себе від себе самих!
Щойно у вас з’являється якась фізична проблема, ви можете її відчути.
Ви знаєте, як зцілити себе.
Але, знову ж таки, потрібно мати рівновагу.
Якщо ви втратили рівновагу,
тоді ви навіть не відчуваєте вібрацій, навіть не відчуваєте,
що з вами не так, не знаєте, в якому напрямку рухаєтеся, чи не руйнуєтеся ви.
І цю рівновагу мають встановити всі сахаджа йоґи.
Ці порушення рівноваги приходять до нас,
бо ми досі думаємо про своє минуле чи, можливо, про своє майбутнє.
Ми хвилюємося про ці речі.
Про що хвилюватися, коли всі ангели й усі ґани працюють для вас?
Вам потрібно лише наказати, ось і все!
Але це як іноді когось роблять королем і саджають на трон, але до того він був
жебраком, тож кожному, хто приходить уклонитися перед ним, він каже: «Гаразд.
Дай мені один фунт».
Ви маєте знати, що ви всі – Реалізовані Душі і що ви маєте всі сили всередині себе.
Єдине, що дуже важливе, – це рівновага.
У Сахаджа Йозі люди теж впадають у порушення рівноваги.
Як? Наприклад, Я бачила людей, які, скажімо, бояться цих мирських законів.
Вони не знають, що довкола вас є така могутня енергія.
Ніщо не може вас зупинити.
Ніщо не може вас заарештувати.
Ніщо не може знайти провини.
Але коли ви починаєте сумніватися,
як учорашні сумніви, коли ви кажете: «Але...» «Але...»
Коли ви починаєте думати про закони,
створені людьми, тоді закони Бога вас підводять.
Інакше ніхто не може вас покарати,
ніхто не може вас заарештувати, ніхто не може нічого вам зробити.
Ви абсолютно захищені.
Тож головна відмінність між старим стилем ґуру й сучасним стилем ґуру ось у чому:
старі ґуру казали: «Ти маєш страждати».
Гаразд, тебе мають заарештувати – це дуже добре.
Якщо тобі дають отруту – прийми отруту.
Якщо хочуть дати тобі ляпаса – прийми ляпаси.
Що б вони не хотіли зробити, ти маєш прийняти, бо це твоє страждання.
Не в Сахаджа Йозі, бо ваша Мати сидить тут.
Як хтось сміє торкнутися вас!
Ніхто не може вам зашкодити.
Ви маєте вірити Мені, коли Я це кажу.
Ніхто не може вам зашкодити, але ви маєте мати цю віру всередині себе.
Ні в кого не було Аді Шакті як ґуру!
Аді Шакті, Та, Хто має всі сили світу.
Тож хто може вам зашкодити?
Хто може вас катувати?
Хто може завдати вам клопоту?
Окрім вас самих – якщо ви хочете катувати себе, тоді ніхто не може вам допомогти.
Тож найбільша відмінність між цим учнем інших ґуру і вами ось у чому:
вам не треба страждати.
Ви не маєте страждати.
І навіть якщо є хтось, хто має певну негативність у собі:
деякі сахаджа йоґи досі несуть її в
собі, бідолахи, нічого не можуть із цим вдіяти,
вони ходили до неправильних ґуру чи щось таке.
Тож вони потраплять в аварію, можливо, можуть зіткнутися з чимось жахливим.
Але раптом вони виявлять, що виберуться з цього.
Це може бути негативність когось іншого, якихось родичів,
якихось братів, сестер, а можливо, і нації.
Але ви виберетеся з цього.
Це дуже примітна річ у Сахаджа Йозі, що є люди,
які мають блокування: «Мати, моє серце блокує. Це в мене блокує. Те блокує».
Але щойно вони хочуть дати Реалізацію, вона просто рухається, Кундаліні рухається.
Хоч би ким ви були, хоч би якими були ваші проблеми,
але ви піднімаєте руку – і Кундаліні рухається.
Тобто будь-який інструмент, який зіпсований, – скажімо,
припустимо, цей вентилятор зіпсований, – він не працюватиме.
Але не сахаджа йоґи, вони спрацьовують.
Звісно, якщо вони не практикують Сахаджа Йоґу або якщо не дають Реалізацію іншим,
тоді, звісно, це може стати непотребом.
Припустимо, ви не користуєтеся своєю машиною, вона може бути дуже доброю,
але ви нею не користуєтеся – вона стає непотребом.
Тож ви маєте давати.
Ви маєте давати Реалізацію, всі ви, чи то жінки,
чи чоловіки, хоч би до якої країни ви належали.
Ви маєте давати Реалізацію.
Ви маєте дозволити цій енергії йти й працювати, інакше вона задихнеться.
Я бачила багато сахаджа йоґів, які нічого такого не робили,
вони дуже мило кажуть: «Мати, ми поклоняємося Тобі вдома».
Вони також страждають від артриту чи інших подібних речей,
іноді в них буває спондиліт або може бути целюліт.
Усілякі речі можуть у них бути!
Тож ви маєте використовувати свою енергію, щоб давати Реалізацію іншим.
Це нормально, за протоколом, якщо ви не розумієте – вам прощається.
Усе, що ви могли б зробити з невинності чи невідання, прощається.
Але якщо ви свідомо хочете щось зробити, тоді Я не знаю наслідків,
бо область, де ви перебуваєте, безпечна, але якщо
ви хочете вийти з цієї області, тоді з усіх боків діють жахливі негативні сили,
і ви потрапляєте в полон до них.
Це не помилка Сахаджа Йоґи.
Знаходити провини в сахаджа йоґах чи в Сахаджа Йозі – це ще одна помилка,
яку ми іноді робимо.
Скажімо, є десять учнів у ґуру – дуже доброго,
чудового ґуру, – якщо вони скаржаться на будь-кого
з них, ґуру одразу скаже:
«Геть звідси!» Вони не мають жодного права скаржитися одне на одного.
Навпаки, якщо ця рука болить,
то ця рука не скаржиться мозку, а намагається її заспокоїти.
Тож сахаджа йоґи – це ґуру, які належать до колективу.
Вони рухаються групою, як описав Г’янешвара.
Що ви тепер рухаєтеся, наче просвітлений ліс,
який дає те, що люди люблять, хочуть мати, – калпатару.
І він каже: «Ви рухаєтеся, наче океани, і говорите про Бога».
Це не одна-єдина людина стоїть і щось говорить.
Учора ми бачили в драмі, як одна людина мусила страждати.
Але ви – у групі, і всі ви рухаєтеся групою, разом, з одним розумінням.
Це така могутня група.
Вони приносять людям амброзію, згідно з Г’янешварою.
Але ця сила колективності, яку відчуваєш, є першим мірилом людини.
Ті, хто не можуть бути колективними, ще не сахаджа йоґи.
Деякі люди думають, що вони служили Мені, доглядали за Мною,
роблять Мою Пуджу чи щось таке, тож вони мають
право сварити інших, гніватися на інших, кричати на них,
наказувати їм працювати, робити всілякі речі.
Це не так.
Ви – сахаджа йоґ, коли ви абсолютно колективні,
інакше ви не сахаджа йоґ, коли ви не колективні.
Це так просто, що его, обумовленості его чи обумовленості минулого можуть тримати
вас осторонь від інших, і більше не залишається жодного зв’язку з Божественним.
Ті люди, які не колективні, не мають стосунків із Божественним.
Тепер ви зрозуміли, що таке колективність.
Найдивовижніше для Мене те, що, давши вам Реалізацію,
Мені дуже легко говорити з вами про найтонші з тонких речей.
Усі ці речі, гадаю, жоден ґуру не зміг би висловити – неможливо.
Це не вмістилося б у їхніх головах. Це дуже тонко.
Ви стали тонкими, і тонкощі мають свою власну красу:
у вираженні, у мовленні, у поводженні з іншими, у розумінні.
Це так солодко й так прекрасно.
Колективне почуття – це щось на кшталт того,
як маленька частинка глини думає, що вона гора; як крапля стає океаном.
Але якщо є одна крапля, яка каже: «Ні, ні, ні!
Я не можу бути колективною.
Я залишаюся на березі».
Гаразд, сонячне світло її випарує.
«Але, Мати, я поклоняюся Тобі, я роблю те, я роблю се!» При всьому цьому,
якщо ви не розвиваєте колективність, краще не поклоняйтеся Мені.
Для цього, як ґуру має діяти з колективом?
У Сахаджа Йозі ніхто не повинен відчувати, що ви якась ієрархія чи вища особистість.
Якщо ви починаєте так почуватися,
тоді в цей момент ви маєте знати, що на вас є якась одержимість.
Що є найвищим у тілі? Ніщо!
Усе абсолютно однакове.
Воно є таким, яким є там.
Воно має використовуватися для своїх власних цілей.
А жорстокості, до яких люди іноді вдаються, неможливо уявити.
Як таке задоволення може бути, якщо ви сахаджа йоґи?
Я не знаю, так кажуть, що ґуру били й робили всілякі речі.
Тобто вони, мабуть, бхути. Я не знаю.
І дуже гнівні ґуру. Ви не можете дозволити собі гніватися.
Не можете собі дозволити.
Гнів означає порушення рівноваги.
Ви прив’язуєтеся, скажімо, до своєї сім’ї,
ви починаєте так говорити – і вас більше немає.
Прив’язаність до будь-чого показує, що ви не маєте рівноваги.
Ті, хто має рівновагу, мають бути відстороненими.
Інакше ви прив’язуєтеся до когось: «Це моя дочка. Це мій син.
Це те», – тоді ви не бачите істини.
Тож якщо ви відчуваєте будь-яку прив’язаність, тоді знайте, що ви не в рівновазі.
Також Я бачила, як люди впадають у певну гордість: «Ми сахаджа йоґи».
Ми стали сахаджа йоґами, щоб врятувати весь світ.
Це наче Я бачу так багато державних службовців, які надмірно високої думки про себе.
Вони – слуги народу.
Їх можуть називати «посадовцями», але посадовцями, щоб служити.
Так само ми перебуваємо в цьому світі, щоб служити Богові.
І мета вашого служіння – врятувати світ, врятувати людей.
Але якщо ви маєте гордість, фальшиву гордість, як ви можете це робити?
Те, як ви говоритимете, як ви поводитиметеся, – ніхто не наблизиться.
Ви не можете заздрити іншій людині – не можете,
– бо заздрість означає, що ви насправді намагаєтеся зашкодити собі.
Я не дуже розумію, що таке заздрість.
Я бачу, як люди заздрять, але Я насправді не знаю, що це таке, заздрість.
Це дивна штука, чи не так?
Можливо, вона походить із тваринного царства, Я не знаю.
Бо чому заздрити?
Тобто ви – Реалізовані Душі, як ви можете комусь заздрити?
Скажімо, припустимо, ви – діамант, і інший – діамант, дуже добре.
Обидва разом стануть ще більш блискучими.
Тепер, припустимо, хтось недобрий, а ви дуже добрі,
тоді немає чого заздрити людині, яка недобра; або ж комусь, хто добрий, заздрити.
Яка ваша вигода?
Якщо ви вважаєте, що той пан добрий чи та пані добра, краще спробуйте
наслідувати те, що вона робить: як вона добра, як вона набула цієї доброти.
Краще вчитися.
Я справді найбільше насолоджуюся,
коли сахаджа йоґи починають виражати свої почуття щодо інших сахаджа йоґів.
«Мати, він такий. Мати, він такий».
Тож вони бачать доброту інших.
Вони бачать велич інших, шляхетність інших.
І коли ви починаєте це бачити, ви починаєте ставати такими.
Якщо ви заздрите – тобто Я не знаю, що це за річ,
як Я вам казала, – але ви постійно засуджуєте себе.
Сьогодні ви заздрите комусь, бо в нього чорне волосся.
Ви заздрите комусь, бо в нього сиве волосся.
Ви заздрите комусь, бо в нього довгий ніс, заздрите комусь, бо в нього короткий ніс.
Шрі Матаджі: Що відбувається? Що сталося?
Га? Шрі Матаджі: Ви сахаджа йоґ?
Шрі Матаджі: Ви сахаджа йоґ?
Тоді ви знаєте протокол.
Дайте Мені говорити. Гаразд?
Ви можете запитати Мене пізніше. Це не той шлях.
Тут не парламент. Я знаю.
Я знаю, що Я не нав’язую жодної дисципліни, але це має бути самодисципліна.
Ви повинні бути самодисциплінованими. Я зараз говорю. Слухайте Мене.
Можливо, Я відповім вам у Своїй промові.
Тож стосунки між вами не можуть мати нічого спільного із заздрістю, не можуть.
Бо це вбиває вашу радість.
Тепер, як Я вам казала, ви позбуваєтеся свого страху,
ви позбуваєтеся своїх заздрощів,
ви позбуваєтеся своєї гордості, фальшивої, а також ви позбуваєтеся свого нетерпіння.
Ви повинні мати терпіння.
Це інший стиль ґуру, який має терпіння, неймовірне терпіння.
Немає чого гніватися, немає чого засмучуватися.
І поступово ви побачите, що, хоч ви нічого людям не казатимете,
вони самі себе дисциплінуватимуть.
Це ви маєте дисциплінувати себе.
У системі Сахаджа Йоґи ми ніколи не мали так багато учнів.
Уявіть, до Шрі Г’янешвари був лише один учень.
А деякі з них ніколи не мали жодного учня,
як Вільям Блейк, – не думаю, що він мав хоч одного учня.
Можливо, вони, мабуть, думали,
що ніхто не може піднятися до цього рівня чи зрозуміти.
Тож багато з них не мали жодного учня.
Саї Натх не мав жодного учня.
Вони прийшли на цю Землю...
Або, можливо, вони думали: «Нікчемні люди!
Який сенс мати учнів?»
Але для вас це так чудово, що нас тепер так багато разом, так багато.
Ми розуміємо одне одного.
Ми знаємо одне одного.
Ми знаємо все про Кундаліні і так усвідомлюємо все.
Ми знаємо, що відбувається в цьому світі.
Ми не просто сидимо в печері в Гімалаях і просто промовляємо ім’я Бога – ні!
Ми у світі. Ми не тікаємо від світу.
Ми в цьому світі.
Ми щодня стикаємося з кожною проблемою, яка є.
Але ми перебуваємо в реальності, а вони – у невіданні.
Ось чому ми знаємо, ми знаємо рішення, ми знаємо проблему й можемо її вирішити.
Тепер вам потрібно лише експериментувати зі своїми силами, звісно, зі смиренням.
Тут Я маю застерегти деяких людей.
Розумієте, вони одразу сідають на коня, щойно Я це кажу.
Передусім ви маєте знати, що ви – сховище знання,
повне сховище знання, про все, окрім, Я б сказала, банків.
Це проблема для Мене!
Тож ви маєте мати проєкцію до цього джерела знання.
Наприклад, усе можна витлумачити сахадж мовою – усе.
Ви бачите, цей пандал стоїть там, бо тримається на цьому.
Так само як Сахаджа Йоґа – нас підтримує наша Дхарма.
Дуже проста річ, як ця.
Усюди ви знаходитимете порівняння Сахаджа Йоґи з усім іншим, що ви бачите.
Це дуже важливо.
Це дасть подвійну радість.
Днями Я поверталася, і це було в аеропорту, Я пітніла, абсолютно пітніла.
І сахаджа йоґ, який був зі Мною, сказав: «Мати,
Ти всотуєш увесь жар цього місця, негативність». Це був факт.
Але тільки сахаджа йоґ може це бачити.
Усі сиділи собі гарненько.
А Я була тією, хто обмахувалася!
Усім було так комфортно, вони відчували прохолоду від Мене, а Я обмахувалася!
Одного дня сталося так, що Я йшла до крамниці,
і всі австралійські сахаджа йоґи йшли за Мною, у китайській крамниці.
Я не знаю, що ці китайці роблять.
Піднімаючись угору, Я почувалася такою розпашілою й виснаженою.
Я просто намагалася заспокоїти Себе.
А вони казали: «Мати, така прохолода йде від Тебе!» Я сказала: «Дуже добре!
Я та, хто поглинає весь жар і дає вам усю прохолоду».
Але саме в цьому Моя робота – забирати весь жар
від кожного й перетворювати його на щось прохолодне та заспокійливе.
Коли люди кричать, верещать, те, се, – будьте спокійними, вислухайте їх,
а тоді ви можете повністю облити їх водою, і весь жар може зникнути.
Тож це поглинання дуже важливе – не боятися поглинання.
Але для цього, Я б сказала, потрібно подбати.
А турбота, як ви знаєте, – це дуже проста річ,
це кавач, це той бандхан, який ви маєте взяти.
До всього цього, що б Я не сказала,
є одна ґуру мантра – пам’ятати, що ми сахаджа йоґи.
Просто пам’ятайте це.
Ми сахаджа йоґи.
І щойно ви знаєте, що ви сахаджа йоґи, ця проєкція почнеться.
Що сталося з Вільямом Блейком?
Якщо придивитися, він почав проєктувати свою уяву й досягнув точки знання.
Тож будь-що, що ви бачите, будь-що, що ви робите чи що роблять інші, спробуйте
пов’язати це із Сахаджа Йоґою і проєктувати, тоді ви також досягнете Океану Любові.
Щойно ви це маєте – тоді що?
Хто може вас потурбувати?
Хто може завдати вам клопоту?
Хто може зробити щось важке для вас?
Бо ви сидите в океані,
а той тип сидить десь зовні – як це може ввійти в океан, щоб потурбувати вас?
Тож ось що треба пам’ятати – що ви сахаджа йоґ.
Беріть бандхан вранці й увечері. Це так просто.
Мені навіть здається безглуздим казати це в мікрофон.
Але Я маю казати, бо люди забувають.
Ви забуваєте, що ви – реалізовані душі.
Використовуйте своє вібраційне усвідомлення хоча б для того, щоб захистити себе!
Бо негативність сидить по сусідству.
Тож будьте дуже уважні до цього – пам’ятати: «Я сахаджа йоґ».
Щойно ви це скажете, ви знатимете, як вам треба поводитися, який протокол, ви
знатимете, якої дисципліни вам треба дотримуватися,
ви знатимете, як любити інших, усе.
Це і є суть.
Скільки людей було сахаджа йоґами раніше?
Бідолахи, усі ці ґуру так багато страждали.
Ви не маєте страждати, не маєте більше впадати в жодне нещастя, більше ні.
Але не забувайте, що ви сахаджа йоґи, ось чому.
Це дасть вам повну впевненість у собі, і ви будете абсолютно захищені.
Намагайтеся встановити стан, що ви сахаджа йоґи.
Так ви станете ґуру самих себе й інших.
Нехай Бог благословить усіх вас.