Отже, дуже приємно прибути сюди, до всіх вас,
і Мені шкода через те, що сталося перед Моїм приїздом сюди.
Але, як Я вже вам казала, природу теж можна пробудити
присутністю Божественної особистості, і щойно вона пробуджується,
вона починає поводитися так, як поводилася б реалізована душа:
наприклад, вона гнівається на людей, які не
релігійні, на людей, які не хочуть знати про Бога, на людей,
які чинять у житті недобрі речі, на людей, які не є
нормальними людьми – у тому сенсі, що вони не хочуть бути
невід’ємною частиною цілого, – на відлюдників, на всіляких людей.
І щойно її доводять до цього рівня, вона починає діяти сама собою.
Як ви знаєте, згідно з Сахаджа Йоґою, за всіма цими стихіями стоїть певне божество.
Наприклад, агні (вогонь) має божество, що зветься Агні Девата.
У чистій формі Агні Девата – це той, хто справді нас очищає.
Він очищає все. Він очищає, скажімо, золото: якщо покласти золото у вогонь,
воно не згоряє, а виходить ще блискучішим, кращим.
Але якщо це щось, що не має такої цінності, воно згорить.
Тож усі займисті речі здебільшого є речами низького ґатунку,
які лишень мають бути спалені.
Але дивовижно, що ці нижчі речі – лише коли вони просвітлені,
або, можна сказати, коли ви
берете якісь дрова й підпалюєте їх:
тож коли до тих дров додається вогонь, той самий вогонь,
що з’являється, – насправді основою є самі ці дрова,
вони займисті, – і полум’я, що виходить
із цього вогню, щойно воно просвітлене, починає знати, що є істиною, а що неправдою.
Або реагує таким чином, ніби знає, яку роботу треба виконати.
Тепер різниця між сахаджа йоґом і вогнем, який таким чином посвячений,
полягає ось у чому – що він про це не думає.
Він просто діє, повністю завершуючи те, що має зробити.
І за допомогою методу частот він знає, куди йти і що випалити,
і саме так він продовжує спалювати те, що має спалити.
А деякі прикрі речі полягають у тому, що люди відчувають, ніби цей вогонь не
має співчуття і що вогонь теж мав би мати якесь співчуття, щоб декого пощадити.
Але річ у тім, що ми маємо зрозуміти: усередині нас так багато всього –
у нас є вогонь, у нас є вода, у нас є Мати Земля, усі стихії всередині нас.
Але у вогні є лише стихія вогню, нічого більше.
Тож він діє згідно зі своєю власною якістю, тобто вогнем.
І якою б не була якість вогню, коли він просвітлений,
він відділяє істину від неправди й починає поводитися саме так.
Але він лишається вогнем, він не може стати співчуттям.
Та певним чином, якщо подивитися,
коли він починає обирати між неправильним типом людини й правильним
типом людини – якщо подивитися тонко,
– це і є співчуття, бо це істина, а істина – це любов.
Тож усе, що він робить, – це прояв любові Бога,
і коли він проявляє любов Бога, ви маєте знати, що, хоч це й вогонь,
він набуває поведінки особистості, яка ніби є людиною,
бо він розважливий: він знає, що спалити, а чого не спалювати.
Одного дня, мушу вам розповісти, ми якось чистили двері тими лампами,
що бувають, і Лінда помилково піднесла ту
лампу дуже близько до Мого тіла, і полум’я було дуже сильне,
але воно просто обійшло Мене й не торкнулося Мене.
Вона здивувалася й сказала: «Мати, Ти ж гориш!» Я сказала:
«Не хвилюйся!» Воно просто обійшло й вийшло.
Тож вогонь не спалює людину, яка чиста, не спалює.
Прикладом є Сітаджі.
Сітаджі, коли Шрі Рама привів Її з оселі Равани, усі казали,
що Вона жила з ракшасою і що треба з’ясувати, винна Вона чи ні.
Тож Рама спершу сказав: «Гаразд».
Він розпалив вогонь.
Вона Сама сказала: «Розпали вогонь, велике багаття вогню».
І Вона сіла на нього.
І коли вогонь почав горіти, він не зміг спалити Її.
Її неможливо було спалити, розумієте. І весь вогонь ущух.
Тож тоді Агні Девата знає, що правильно, що неправильно, хто святий, а хто несвятий.
Але людям потрібно багато часу, щоб це усвідомити й зрозуміти,
навіть у Сахаджа Йозі, бо чутливість має зрости набагато більше.
Тепер, чому ж щось на кшталт води, чи Агні,
чи будь-якої з цих стихій стає набагато чутливішим, ніж люди?
Як вони так слухняно роблять свою справу,
ніби знають роботу, і вони такі швидкі в ній, такі дієві.
Причина в тому, що вони повністю під контролем Божественного.
Вони під контролем сил Бога, абсолютно, на сто відсотків.
Чого б не захотів Бог, вони це роблять, щойно вони просвітлені.
Але люди досі коливаються між власним людським усвідомленням
і Божественним усвідомленням та єдністю з Богом.
Тож чутливість у людині зростає дуже-дуже повільно.
Це не має значення, не робить різниці, і коли вона зростає,
вона часом рухається на два кроки вперед і на п’ять кроків назад.
До того часу, як минає близько двох років, ви бачите цього добродія на тому самому
місці, звідки він почав, і ви досить засмучуєтесь,
як це сталося, попри Сахаджа Йоґу.
Але річ у тім, що люди можуть думати, і вони можуть вирішувати,
і вони мають цілковиту свободу відмовитися від цієї чутливості будь-якої миті.
Тож ви маєте бути в повній покорі Божественному, чого людина іноді
не може зрозуміти – як таким бути, бо нас не виховували таким чином.
Ми не знаємо, як це робити, і це дуже важко.
Дуже багато людей кажуть: «Мати, дуже важко віддатися на милість».
Річ не в тому, що вони не хочуть віддатися, а в тому,
що вони думають: «Ми все одно десь випинаємося.
Мати щось каже, але ми починаємо ставити Їй запитання.
Мати каже це, а тоді ми думаємо, що нам слід,
що ми можемо запропонувати Матері, що є інша альтернатива, і те, і се».
Але альтернативи немає.
Немає альтернативи для людини, яка є розважливою.
Якщо вона знає, що Божественне думає лише про ваше хіта (हित),
про ваше благо, і хоч би
що воно бачить і робить, воно знає набагато більше за вас;
набагато, набагато більше.
І в таких багатьох вимірах, що, якщо хтось каже:
«Зроби так!» – найкраще зробити саме так.
Іноді це шокує людей.
Люди мають уявлення про співчуття, уявлення про те,
щоб бути добрим до інших і співчутливим до інших.
Але що таке людське співчуття?
Людина нічого не робить, вона лише говорить, тоді як співчуття Бога діє. Воно діє.
Воно діє на людей. Воно не говорить: «О, я дуже співчутливий!
Я сповнений співчуття!» – нічого!
Воно просто діє, воно проявляє себе.
Тож слід зрозуміти: щоб бути цілковито позбавленою его особистістю,
слід намагатися коритися Самості всередині себе.
Тепер, як ви коритеся своїй Самості всередині себе?
Це відбувається через вібраційне усвідомлення.
Намагайтеся коритися через своє вібраційне усвідомлення.
Будь-яке запитання, яке ви хочете поставити, будь-що, що ви хочете зробити,
ви маєте коритися цьому через своє вібраційне усвідомлення.
Тепер деякі люди не такі чутливі, це правда.
Причина, чому вони не чутливі, у тому, що вони про це думають.
Адже ви думаєте своїм мозком, чи не так?
Якщо ваш мозок зможе бути просвітленим,
тоді ви будете думати так, як думає Божественне,
і ваша чутливість покращиться,
бо чутливість походить від центральної нервової системи.
А в центральній нервовій системі, якщо є якесь блокування,
воно насправді в мозку, бо всі центри представлені в мозку.
Тож найкраще – сказати: «Мати, увійди в мій мозок.
Будь ласка, оселися в моєму мозку.
Будь ласка, влаштуй Собі кімнату в цьому мозку.
Будь володаркою цього мозку.
Нехай цей мозок керується Твоїм божественним, оцим».
І ви не думаєте за себе.
І це слово «я думаю» слід цілковито відкинути сахаджа йоґам.
«Я думаю» означає, що воно йде дивними шляхами.
Це може бути будь-що; як ось одного разу ми вийшли,
і в нас гостювала одна з Моїх дуже дурненьких родичок, дівчина.
І коли Я виходила – того дня в нас не було прислуги, тож Я готувала,
– але того дня, коли ми виходили, Я сказала: «Я йду зранку.
Чи можеш ти приготувати трохи кічаді (рис і дал, зварені разом) для нас?
Коли ми повернемося, ми це з’їмо».
Це єдина страва, яку вона приготувала за все своє життя,
– а може, й цього не зробила!
Тож коли ми повернулися, вона сказала Мені, що не готувала. Тож Я спитала: «Чому?
Чому ти не готувала? Адже ми мали поїсти тут».
Вона сказала: «Я подумала, що, можливо, ви не прийдете.
Можливо, ви не будете голодні.
Можливо, ви не захочете їсти.
Можливо, я не зроблю це добре!» Отже, усі ці чотири альтернативи, щоб не готувати!
Але Я сказала: «Чому ти не подумала, що ми можемо бути голодні, що ми поїмо?
Чому ти не подумала так?» «Але я подумала...» Розумієте, це пояснення того, що,
Я б сказала, у мозку немає Когось, що в мозку немає Божественного провідництва.
Тоді провідництво приходить від вашого его або від вашого суперего,
яке каже: «Я подумала, що це може статися».
Але як, чому, чому ти так подумала? Чому не навпаки?
Чому ти не подумала навпаки?
Але саме так воно і є, і коли такі речі стаються,
ми справді настільки звикли до такого роду виправдань та
альтернатив, які пропонуються, що це знову стає звичкою мозку,
і мозок відокремлюється від Божественного.
Тож скажіть своєму мозку: «Але чому, чому ти так подумав?
Чи припиниш ти тепер думати про ці речі в такому напрямку?
Думаймо про позитивне мислення!» Так-от,
позитивне мислення – це не що інше, як мислення, яке, згідно
з Сахаджа Йоґою, не є агресивним мисленням;
а означає мислення, що допомагає проявити Божественне.
Ось що таке позитивне мислення.
І наслідком цього є те, що ваші нерви починають розкриватися,
і ви починаєте відчувати прояв Божественної Сили у ваших пальцях, у вашій істоті.
І це основне, чого не стається на Заході або в західній культурі,
бо ми маємо дуже велику звичку завжди давати пояснення будь-чому.
Тепер ви можете побачити, що, припустімо,
ви йдете до людини, яка одержима, і ви стаєте одержимими.
Тоді ви даєте пояснення: «Розумієте, я пішов до тієї людини,
думаючи, я подумав, що зцілю ту людину».
Але наслідок у тому, що тепер ви божевільні!
Замість того, щоб та людина зцілилася, ви стали одержимими! Тож яка причина?
Причина в тому, що ви подумали дуже негативним чином:
«Я подумав, що це мені допоможе» або «Я допомагав тій людині».
Натомість ви потрапили в халепу.
Так-от, ця халепа не думала, ні, вона просто увійшла у вас, не думаючи.
Вона там. Вона ніколи не думала:
«Увійти мені в цю людину чи ні?» – вона просто увійшла, рушила прямо вперед.
Поки ви були зайняті думанням, розумієте,
вона увійшла у вашу істоту й там оселилася! (сміх)
Тож це наче злодій, що спокійно заходить у ваш дім,
поки ви зайняті, неуважно щось роблячи. Це достеменно так.
Ви бачите, як злодій заходить, і раптом виявляєте: о!
Злодій стоїть позаду вас!
Тепер ви сказали: «Я думав...», розумієте. (сміється)
Це відбувається з нами достеменно таким самим чином, і коли ми знаємо,
наш розум знає, що «я можу дати цьому пояснення», [і]
щоразу він готовий дати пояснення, тоді розум звикає до такого роду явища,
що він завжди дасть виправдання, завжди щось скаже.
Тож він ніколи не насторожі, бо навіть якщо халепа заходить у вас,
ви завжди скажете: «Ось пояснення».
Але пояснення вас не зцілює і не допомагає вам, бо розумовим поясненням...
Тож не слід надмірно перебувати на хвилях думок і покладатися на своє думання.
Бо, розумієте, думання має альтернативу.
Думання завжди має альтернативу.
Ви можете сказати: «Я думав це» або «Я думав те».
Але кого ви звинувачуєте?
Це ви були тим, хто думав, тож ви відповідальні за це.
Тож якщо ви берете відповідальність за своє думання,
тоді ви, можливо, не вчините такого, щоб
сказати: «Я подумав, якби я зробив цю річ,
то було б...» Бо ви відповідальні за своє думання.
Припустімо, машиніст вирішує: «Я подумав,
що краще поїду іншим маршрутом», – і потрапляє у велику аварію.
Люди спитають його: «Чому ти так подумав?
Що змусило тебе так подумати?»
Але в повсякденному житті Я бачу,
що люди завжди кажуть: «Я думаю, я думаю, я думаю».
Увесь час пропонують альтернативи,
і саме тому вони рухаються вгору-вниз, вгору-вниз, вгору-вниз отак.
Але для вогню, чи для води,
чи для Матері Землі немає альтернативи, немає альтернативи.
Якщо Я просто торкаюся Матері Землі й кажу:
«Увібери їхні проблеми, будь ласка!» – Вона вбирає.
Якщо Я кажу вогню: «Ну ж бо, тебе запалили!» – Я навіть не кажу! Я навіть не кажу.
Вони одразу вбирають.
Їхня Кундаліні піднімається, можна сказати.
[Якщо] ви ставите вогонь перед Моєю фотографією – він завібрований.
Ви ставите світло – воно завіброване.
Воно не має альтернатив. Воно не думає.
Воно не має альтернатив.
Воно просто просвітлене.
Воно має власну якість просвітлення, у найчистішому сенсі.
Бо думання робить його нечистим.
Ваше просвітлення стає нечистим через ваше думання,
через надання пояснень, через надання всіх цих безглуздих альтернатив.
Тож слід знати: з Божественним немає альтернативи.
Санскритом це слово – паріяя (पर्याय – альтернатива),
немає паріяї для Божественної вимоги.
Немає нічого такого.
Припустімо, ви не хочете цього прийняти: ви матимете проблеми,
а тоді скажете: «Мати, як це в нас з’явилися проблеми?» Як ви бачили в Делі!
Я багато разів казала цим людям: «Будь ласка, не влаштовуйте жодної програми
протягом восьми днів і дайте всім цим людям пожити в когось із друзів».
Але вони не хотіли Мене слухати.
Вони влаштували свою програму в тій квартирі.
І вони думали, що матимуть великий пандал, у якому даватимуть їм їсти, і таке інше.
Але знаєте, що сталося?
Дощило, і дощило, і дощило.
Так-от, дощ знав, чого Я хотіла, бо мав іти дощ для врожаю рабі!
Розумієте, треба дбати про весь усесвіт!
І саме тому Я казала: «Протягом цих восьми днів не дозволяйте їм лишатися тут,
бо їм буде важко виходити.
Краще тримайте їх з якимись іншими людьми,
щоб ті могли супроводжувати їх і робити це».
Але вони не послухали!
Зрештою це обернулося провалом,
і їм довелося влаштовувати проживання всіх інших людей по якихось будинках.
Отака ситуація.
Тепер вони можуть сказати: «Мати,
краще зупини дощ!» Я не зупиню, бо вони мають знати,
що питання врожаю рабі для Мене теж однаково важливе,
і вони мають отримати свою частку.
Зрештою, вони люди, і їм треба допомогти.
Але чому ви Мене не послухали?
А потім він прийшов до Мене й сказав: «Мати,
чи не зупиниш Ти дощ завтра?» Я сказала: «Гаразд, завтра зупиню».
Він повернувся й сказав іншому добродієві: «Поставмо ш’яміяну.
Поставмо пандал. І готуймо там».
Той сказав: «Та ні, дощитиме».
Він сказав: «Ні, не дощитиме, бо я сказав самому Богові!» Той спитав:
«Де ти зустрів Бога?» Він відповів: «Я таки зустрів Її, і тепер усе зроблено».
Наступного дня той інший чолов’яга встав о п’ятій годині, побачив усе небо таким
ясним і сказав: «Поглянь-но, ти сказав Богові, і Бог тебе послухав!» (сміється).
Отак-от. Тоді, коли ви настільки єдині з Богом,
якщо ви щось скажете, воно здійсниться, будь-що.
Хоч би що ви попросили, воно здійсниться. Але ми не такі.
Ми завжди шукаємо альтернативи, розумієте.
І ці альтернативи – це гра, у яку всі ці люди грали з вами;
увесь час пропонуючи вам альтернативи.
Ось дивіться, на ринку, якщо ви йдете,
– Я щойно спитала його, який у вас автомобіль.
Тож він сказав Мені, що є стільки комбінацій, те-се, циліндр те-се.
Тож ви божеволієте!
Ви кажете: «Гаразд, Баба, дай мені щось, хоч би що це було!» Це все – гра
з вашим мозком, увесь час пропонування вам альтернатив, чи хочете ви те, чи се.
І ви відчуваєте, що ви справді велика особистість, бо можете вирішувати:
«Я візьму цей колір і ту річ!» Люди роблять це дуже серйозно.
Я навіть бачила: на вечері, якщо люди сидять,
у готелі чи десь, вони дуже уважно вивчатимуть
усе меню, і хтось із них скаже: «Гаразд,
я візьму це», а інший чолов’яга скаже: «Я візьму те».
І офіціант досить спантеличений, але власники щасливі, що цілком вас обдурили!
Вони просто змішують це з тим: «О, це таке, це таке!» І просто намагаються обдурити.
Розумієте, усе зварене, тримається там: «Гаразд, це з соусом».
«Гаразд» – змішують соус.
«Це з масалою?» – змішують з масалою! Усе готове.
Розумієте, просто змішують те й ставлять перед вами: «О, я отримав дуже
добру цю штуку!» Річ не в тім, що ваш Дух цим задоволений, річ навіть не
в тім, що ваш шлунок цим задоволений, річ навіть не в тім,
що ваше піднебіння цим задоволене, – задоволений лише ваш мозок, це его задоволене.
І ви кажете: «О, дуже добре!
О!» (сміх) А все одно нічого доброго!
Те саме стається з ґуру, отак, що вони платять за ґуру.
Тож тепер задоволення таке: «Я заплатив за ґуру!» І коли ви туди йдете,
навіть якщо вони відчувають,
що скорпіон їх жалить, увесь час кусає їх, вони кажуть:
«Ой!» Ви питаєте: «Що сталося?» – «Ні, ні. Усе гаразд.
Зі мною нічого не сталося!» І знову з цього боку (скорпіон кусає).
І вони й далі: «О, я почуваюся дуже добре!
Так, зі мною все гаразд. Я дуже спокійний.
Я ніколи не схвильований!
Я абсолютно розслаблений!» І ви можете бачити,
як його ніс смикається, його очі смикаються, його голова
смикається, а він нібито найрозслабленіша людина: «О,
я почувався дуже спокійним, дуже щасливим, поза сумнівом». Як ви можете?
Із бхутами, як ви можете?
Тобто Я знаю, що ви не можете.
Але Я бачила, як багато людей розповідають Мені цю історію – о,
їм було дуже приємно з ґуру і вони почувалися дуже спокійними з ґуру.
І ви стаєте нечесними: просто щоб підтримати того ґуру, людина стає нечесною.
Тож ми повертаємося до того самого: усі ці стихії чесні.
Вони абсолютно чесні.
Якою б не була їхня якість, вони сповідують саме її.
Вогонь не скаже: «Я тебе охолоджу», – не скаже.
Але після Реалізації багато хто з вас, мабуть, помітив, що,
якщо піднести руки до вогню, з нього виходить прохолодний вітерець.
Бо він випалює все, що потворне, усе, що погане у вас,
і тоді ви отримуєте прохолодний вітерець звідусіль, бо ту частину випалено.
Він виконує роботу випалювання, а коли він випалює,
тоді ви підносите руку до вогню і дивуєтеся, що з полум’я виходить прохолода.
«Замість того, щоб спалити мене, як полум’я мене охолоджує!»
Тож та якість, хоч би що вони уособлюють, є в них самих, вбудована.
І вони чесні. Вони не нечесні, бо вони абсолютно єдині з Божественними законами.
Але люди не такі, вони хитрують тут, там, отак.
Ось чому давати Реалізацію людям – дуже важка річ.
Тепер Я також розкажу вам про сваямбху, що виходять із Матері Землі.
Розумієте, Мати Земля посилає певні форми над Своєю істотою, щоб ви,
люди, бачили, що є вібрації, щоб здійснити Свою духовну справу,
через яку Вона змушує духовність випромінюватися серед вас,
через яку Вона вас веде, через яку Вона створює осердя, якому ви поклоняєтеся.
І цю роботу Вона робить дуже чесно.
Але коли така сваямбху виходить, ви не можете зрозуміти, чому людей до неї тягне.
Тож тоді ви стаєте відповідальними за цю річ.
Тоді ви хочете робити її штучні зображення.
Така людська природа – робити все, що ви бачите справжнім, штучним.
І це триває, і триває, і триває, аж доки люди самі настільки
ототожнюються зі своєю штучністю, що не розуміють, що таке реальність!
Насправді, хоч би ким ви були, ви – найвище.
Ви – найвище втілення усього Творіння.
Навіть та річ, що виходить із Матері Землі,
не може робити ту роботу, яку можете робити ви!
Вона не може підняти Кундаліні, вона не може зцілити; можливо,
трохи дії й буде, але це не спрацює з тією силою, з тим маневруванням.
Тобто ви наче дуже досконалий механізм Божої роботи:
дуже досконалий, надзвичайно гострий і надзвичайно дієвий.
Але проблема – цей ваш мозок, коли він втручається,
– який є нічим порівняно з тим великим мозком.
Ваш мозок – ніщо, але, наче маленький комар, він підлітає й з’являється тут,
а тоді каже: «О, це, це, це, це, це!» – і тоді починаються проблеми.
Але якщо ви справді почнете використовувати Його силу всередині вас,
– Бог зробив вас найкращим інструментом, який ви тільки можете уявити.
І коли ви починаєте використовувати свій інструмент з тією мудрістю, з віддачею
та смиренням, поступово він розвивається дедалі більше, більше й більше, і
ви починаєте розвивати чутливіші сторони; або, можна сказати, розвивати новий метод
у цьому й отримувати дедалі краще й краще розуміння роботи Сахаджа Йоґи.
Тож важливо, щоб насамперед ви вирішили зупинити надмірну роботу мозку й сказали:
«Мати, будь у нашому мозку!»
Хвала Богу, Я перед вами особисто, тож це неважко.
Ви просто кажете: «Мати, Ти маєш бути в нашому мозку».
Так-от, цей мозок, як ви знаєте,
підтримується п’ятьма стихіями; вони всі в цьому мозку.
І якщо ви зможете якось привести Мене в той мозок,
якось – сказавши своєму мозку тепер більше
вас не турбувати, – ви будете вражені,
що одразу вся система почне працювати, наче динаміт.
Це буде така чутлива річ, що вам не треба турбуватися ні про що, вам не треба думати
ні про що; ви торкаєтеся будь-чого – воно стає чимось на кшталт золота.
Розумієте, ви набуваєте дотику Мідаса!
Це стає такою величною річчю.
Але досягти цього людині важко.
Їм важко досягти такого роду досконалості, де ви повністю втрачаєте своє
его й стаєте без его, наче вогонь, наче Мати Земля, наче всі інші стихії.
Вони не мають его. Лише люди збудували его.
А его – це такий великий міф.
Звісно, коли ви нічого не робите, чому ви маєте думати, що ви щось робите?
І чому ви маєте бути відповідальними за те, що щось робите?
Але річ у тім, що ми думаємо: «Ні, це не Бог.
Ми маємо зробити цю річ!» і «Я маю вирішувати!» Розумієте, ми просто хитруємо самі
із собою з ранку до вечора, псуючи свій мозок, цілковито божеволіючи!
Найкраще – віддатися на милість і побачити,
як речі поставатимуть перед вами, і ви будете вражені: «О, як це сталося?
Як це здійснилося?» Днями Я сказала просто Керрі:
«Краще піди й запишися!» Вона сказала: «Мати, університет закрив реєстрацію.
Я не можу туди потрапити. Це дуже важко». Я сказала: «Гаразд.
Я це сказала, іди!» Тоді вона зателефонувала, їй сказали: «Ні, це неможливо,
ви просто не можете цього зробити, але якщо хочете, можете прийти й подивитися».
І щойно вона зайшла до університету в офіс, їй сказали: «Гаразд, ходіть!
Вас зареєстровано». Ось так.
Багато разів це ставатиметься з вами, люди.
Але Мені знадобилося близько десяти хвилин,
щоб переконати її просто спробувати ще раз.
Але мушу сказати, що вона все одно не була аж такою непохитною.
Вона думала: «Якщо Мати каже, то я, можливо, це отримаю.
Якщо Мати каже, то це здійсниться!»
Але якщо ви, припустімо, скажете: «Гаразд, Мати,
Ти кажеш, я просто піду запишуся», – і все!
Тоді стається ось що: навіть якщо ви не зареєструєтеся,
це не має значення, це не важливо, [але] ваш мозок покращується.
Це важливо – що ваш мозок покращується, він стає чутливішим.
Не важливо, чи має бути зроблена справа, – це не важливо.
Важливо те, що у вашому мозку ви маєте отримати цю ідею:
«Нехай я буду повністю просвітлений!»
Ось що слід зрозуміти, дуже тонким чином: що ми всі – дуже чутливі інструменти,
створені Богом, і всі наші енергії ще не діють.
Тож ми маємо постачати енергію всім нашим нервам, а це можливо,
лише якщо ми усуваємо наші блокування, створені нашим его й нашою обумовленістю.
Якщо ви зможете усунути блокування, усі наші нерви стануть дуже чутливими.
І саме тому скажіть своєму розуму: «Тепер, надалі, краще постав Матір отам».
Так-от, це також виражається через те, як ви говорите.
Розумієте, ви торохтите: тра-та-та, тра-та-та, тра-та-та – і нічого!
Я бачу, як ви торохтите, і кажу: «Гаразд,
то що тепер робити?» Немає про що говорити!
Немає чого про це сказати. Воно просто є.
А якщо воно просто є, тоді краще, щоб його зробили й виконали, і воно здійсниться.
Бо якщо ви вмієте забагато говорити, тоді це важко,
буде важко, бо ви не вбиратимете нічого
всередину себе, і ви завжди даватимете пояснення,
ви завжди казатимете: «О, можливо».
«Я подумав, можливо, це, можливо».
Простий приклад: скажімо, наприклад, якщо Я кажу:
«Я думаю, Я принесла...» – Я маю на увазі щось цим.
Я сказала: «Я принесла Свої чаппали (сандалі) із Собою».
Інша людина каже: «Ні, я думаю...» – і все!
Це може бути неправдою.
Я можу бути зовсім неправа, коли це кажу.
Я можу казати це просто, щоб вас випробувати.
І сказати: «Можливо».
Тоді: «Так, гаразд». Спробуйте!
Раз чи двічі ви кажете, що, хоч би що ви знали досі... ви кажете: «Має бути!
Якщо Мати так каже, то має бути!» Просто спробуйте так привчити свій розум.
Я випробовую ці хитрощі і виявляю, що здебільшого вони не вдаються, тоді Я полишаю.
Здебільшого вони не вдаються.
І вони просто не можуть зрозуміти, як ці речі стаються, і як те,
що каже Мати, збувається, і як та річ здійснюється отак, і...
Але тепер зрозумійте, що Я просто хитрую з вами,
просто щоб ви зрозуміли: дайте своєму розуму повний спокій і
дозвольте Великій Аханкарі, Махат-Аханкарі, узяти гору – Махат Его,
Великому Его Бога – узяти гору й робити его.