1 січня 1979
Лист
Лондон (Англія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Лист, перекладений з маратхі. Лондон, 1979
Мої дорогі сахаджа йоґи,
Я отримала ваші сповнені любові й прекрасні листи та вітальні послання. Тут, у Лондоні, Я зайнята роботою й не могла написати. Якось Я казала вам, що цього року Сахаджа Йоґа починається з Наваратрі. Тобто Сатья Юга, до якої ви досі готувалися, тепер стане видимою. Подібно до того, як дерево спершу має прорости в землі, а потім назовні визирає його паросток, так само в перший день Наваратрі, тобто 8 квітня, з’явиться паросток Сатья Юги. Це день великої радості. Уся Природа тепер отримає нове життя. Ви маєте зрозуміти, що важливість цього дня стане відомою лише тоді, коли все людство буде просвітлене вібраціями любові. У цьому світі Брахма Шакті пробудилася від самого дня Мого народження. Ви отримали її певною мірою й використовуєте її по-різному. Я казала вам, що світло тієї великої сили любові пошириться по всьому світу. Перший світильник буде запалено того дня. Але ніч Дівалі сліпа. Вона не може бачити світильників. У цю Калі Югу ця робота буде виконана лише тоді, коли запалять багато світильників. Те, що є роботою Бога, буде завершено. Тож усі мають бути пильними й пробудженими, а також пробуджувати інших. Моє життя присвячене вам. Кожної миті воно працює. Усе, чого Я хочу, – щоб чисте золото просвітило людську історію, розжарюючись у пеклі Калі Юги. Мої благословення такі: нехай цей світильник запалає в кожному домі, нехай його радість пошириться в суспільстві, нехай радісні вигуки його перемоги лунають у всіх країнах і нехай ця сила Брахмана наповнить кожну молекулу всесвіту. Мені доведеться бути далеко від вас дуже довгий час. Але ваші брати живуть тут, а також в інших країнах. З часом ви зустрінетеся одне з одним. Але Я часто відчуваю, що в нашому житті має настати один день такої великої радості любові. Усе, чого ви забажаєте, станеться. Тому ваша увага має бути повністю на Сахаджа Йозі. Я віддала Своє тіло, розум і багатство – усе. Вам потрібно дбати лише про свою Чітту, бо лише вона буде просвітлена.
Завжди пам’ятаючи про вас, ваша розлучена з вами Мати, Нірмала
