8 травня 1988
Пуджа Сахасрари: Як це було вирішено
Фреджене (Італія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Пуджа Сахасрари, «Як це було вирішено». Фреджене (Італія), 8 травня 1988 року.м
Сьогодні – дев'ятнадцята річниця Сахасрари, якщо рахувати від того дня, коли Сахасрара була відкрита. Я маю розповісти вам історію Дня Сахасрари, про який було вирішено дуже давно, ще до того, як Я інкарнувалась. Вони мали велику нараду на Небесах, усі тридцять п'ять крорів (350 мільйонів) богів, божества були там присутні, щоб вирішити, що потрібно зробити. Це є найвищим, що ми маємо зробити для людей – відкрити їхню Сахасрару, відкрити їхнє усвідомлення для Духа, для справжнього знання Божественного, усунути темряву невігластва, і це мало відбутися спонтанно, бо працювати має жива сила Бога. Також це мало відбутися дуже швидко.
Тож усі боги попросили, щоб тепер Я, Аді Шакті, мала народитися. Вони всі намагалися якнайкраще. Вони зробили все, що було можливо; ними були створені святі, але дуже мало. Вони інкарнувались, і люди створили з них релігії, які були спотворені та принесли їм погану славу.
Жодної реальності в тих релігіях. Ці релігії були зорієнтовані на гроші або на владу. Не було жодної божественної сили, що діяла; насправді все це було антибожественним.
Як тепер відвернути людей від цих поверхневих релігій, цих спотворених шляхів руйнування? Як розповісти їм про всі ці усталені організації? Віками вони правили, накопичуючи багатства та здобуваючи владу.
Це було надзвичайне завдання, його потрібно було виконати з великим терпінням і Любов'ю. Це також була дуже делікатна робота, тому що вони вірили в ті релігії – невинні люди, прості люди. Заявити їм прямо, що все це нісенітниця, що це не релігії, що вони спрямовані проти Інкарнацій, проти всіх пророків, проти всіх святих. Ось чому всі справжні святі мали страждати. Це була потужна робота, яку потрібно було виконати, і саме тому Аді Шакті мала народитися на цій Землі.
Це мало відбутися до шостого травня, тому що шосте травня було судним днем того року. Це було зроблено п'ятого травня, в останню мить. Все було вирішено заздалегідь і кожному божеству була відведена його робота. Дуже ефективні божества, дуже слухняні, вони знали Мене дуже добре, повністю віддані й вірні. Вони знали Мене дуже, дуже добре, кожну Мою волосинку вони знали. Мені не потрібно було навчати їх протоколу – сама Любов дає вам протокол, але Любов, яка є божественною; це не егоїстична любов. Це не те, як ми любимо – моя дитина, мій чоловік, моя країна, мій одяг – це Любов, яка є божественною, яка поширюється з вашого серця, з вашого Духа, як світло знання. Яке це було надзвичайне завдання.
Тож Я сказала, що в Сахасрарі Я маю бути Махамайєю. Я мала бути Махамайєю. Я мала бути чимось таким, щоб люди не могли легко Мене розпізнати. А божества? Ні. Ця Махамайя мала прийти на цю Землю, а не Аді Шакті в Її найчистішій формі – це занадто. Тож Вона була вкрита цією Махамайєю.
Тепер дивіться, за дев'ятнадцять років, чого ми досягли. Так багато йоґів сидять переді Мною. Різниця між святим і йоґом полягає в тому, що святий сам є праведним, сам є святим, але він не знає багато про Кундаліні. А йоґ знає про Кундаліні. Різниця між йоґом і сахаджа йоґом полягає в тому, що сахаджа йоґ має сили, сахаджа йоґиня має сили давати Реалізацію іншим. Йоґ може очистити себе, але він не може очистити інших, тоді як сахаджа йоґ може очистити інших і очистити себе.
Отже, це найвищий стан, якого ви досягли завдяки вашим великим пуньям, Я б сказала. Так багато з вас шукали Істину в минулих життях, і тепер ви тут, щоб досягти того, що ви шукали. Все це відбулося тепер так прекрасно. Ви навіть не усвідомлюєте, що з вами сталося. Автоматично, спонтанно ви отримали сили у вашій центральній нервовій системі за мить. Ваша увага тепер зафіксована.
Звичайно, навіть зараз деякі люди не мають цього. Навіть зараз Я бачу, що увага хитається. Але так багато з вас досягли того стану, як ми говорили: Шівохам, Шівохам, Шівохам. Ви це отримали. Те, що Аді Шанкарачар'я сказав про себе, ви можете сказати це про всіх вас. Так багато Аді Шанкарачар'їв сидять переді Мною!
Але все ж таки Я – Махамайя. Я просто поводжуся як ви, Я також маю сім'ю, Я також маю дітей, яких можна назвати Моїми і ви – Мої діти також. Тож коли ви достатньо зрілі, перша ознака – це те, що ви отримуєте розрізнення. Те божественне розрізнення є Любов'ю, знову ж таки. Але Я бачу, як люди втрачають впевненість. Вони не соромляться сказати: «Мамо, в мене заблокована  Аґія». Чому? Ви знаєте, як її очистити. Ви знаєте, що з цим робити. Чому б  вам  не очистити її? Чому б вам не зайнятися цим? У чому справа? Майя.
Насамперед постає проблема сім’ї: моя дружина, моя мати, мій брат, мій чоловік, мої діти – добре. Це Майя. І через це ви тонете. Вас знову витягують. Потім ця Майя стає все тоншою і тоншою.
Ситуація в сім'ї покращується; усі це знають. Але так багато вагаються, так багато губляться в Сахаджа Йозі, бо мали погану дружину чи поганого чоловіка. Ви повинні піднятися самостійно, власними силами. Вам не потрібно залежати від інших. І тих, хто не дозволяє вам сходити, потрібно відкинути.
Ніщо не є важливішим за ваше сходження, вище і вище, бо це має дуже велике Божественне призначення. Кульмінаційний момент, коли завдяки вашим зусиллям буде врятовано все людство. Ви повинні працювати над цим. І в цій ситуації ми бачимо тисячу пелюсток. Це — сили Вірати, що живуть у вас. І саме тут ми робимо помилку, вважаючи, що світло Сахасрари
— це Брахмарандра, яка є вашою серцевою чакрою.
Але серцеву чакру також можна неправильно зрозуміти, і це трапляється дуже часто. І це непорозуміння завжди йде
від Махамайї, щоб випробувати. Наприклад, у нас, скажімо, має бути сім'я. У нас повинні бути хороші сім'ї, у нас повинні бути хороші діти. І негайно Махамая вступає в дію. Ми починаємо хвилюватися про чоловіка, хвилюватися про сім'ю. Ми маємо бути вашою сім’єю. У санскриті є таке прислів’я: «Удаара чарітаанаам васудхайва кутумбакам» – ті, хто мають характер святих, весь світ є їхньою сім'єю.
Потрібно піклуватися про окрему сім'ю так, щоб зміцнилася колективна сім'я, а не турбуватися про окремі сім'ї, так, щоб колектив страждав. А якщо такі родинні зв’язки існують, краще їх розірвати. Нам доведеться чимось пожертвувати. Без жертв — це лише порятунок від хвороби. Тож ми витрачаємо наш час з дітьми, з сім'єю, яка дуже мала. Потім ситуація змінюється в різних сферах – це співчуття, любов і прихильність.
Ми віримо, що маємо любити сахаджа-йогів. Я попросила когось піти, бо він був хворий і обманював мене. Отже, негативно налаштована людина приділятиме йому більше уваги, і намагатиметься більше піклуватися про цю людину, ніж про інших сахаджа йоґів.
Чи є у вас більше Співчуття і Любові, ніж у Мене? Чому вас приваблюють люди, які не практикують Сахаджа-йогу? Чому ви співчуваєте таким людям? Ви тут не для того, щоб допомагати нещасним, бідним, так званим страждаючим людям. Ні, ви не втілення. Ви тут не для того, щоб допомагати жінкам, які постійно плачуть, та дітям, яких довелося розлучити з батьками. Це лікарня, в якій ми перебуваємо. Ми всі лікуємося. Чи чули ви коли-небудь про пацієнта, який допомагає іншим пацієнтам? Це лікарі повинні виконувати цю роботу.
Але сахаджа йоґи завжди на початку піддавалися на такі заклики; як гниле яблуко серед багатьох хороших яблук. Як хороші яблука можуть вилікувати гниле яблуко, чи можуть вони це зробити? Навіть якщо ви покладете двадцять тисяч на це погане яблуко, воно зіпсує всі інші. Це не ваша робота, це робота Бога. Єдине, що ви можете зробити – це притягнути цю людину в колектив, показуючи, що ти неправий, ти неправий, ти неправий —ти маєш бути в порядку. Але ці думки, не знаю, звідки вони взялися, що в цьому світі немає нічого подібного до зла. У цьому світі немає нічого поганого.
Є лише зло, є щось погане. І ви одразу зрозумієте, якщо ваші вібрації правильні, якщо ваша розсудливість правильна, ви це одразу зрозумієте. Тож ви витрачаєте свою енергію на виправлення людей, яких ніколи, ніколи не можна виправити, і забуваєте, що ви не виправили цю людину, а навпаки – ви зіпсувалися. Це означає, що ви ще недостатньо зрілі.
З відкриттям Сахасрари Я не залишила нічого незавершеним — це ідеально виконана робота. Ваші нерви не пошкоджені. Ваш мозок не пошкоджений. Така потужна Кундаліні піднімається. Як мило, як прекрасно, як ніжно вона пронизує. Лише нитка виходить. І як потім встановлюється з'єднання і починається розслаблення симпатичної нервової системи.
Як прекрасно всі чакри відкриваються, і все більше цих ниток піднімаються. Тепер вам також сказано, як з цим працювати. Ви знаєте все технічне ноу-хау.
Але те, чого ви не знаєте – це те, що ви ще не є досконалим механізмом. Ви маєте вдосконалити себе; до того ж існує Махамайя. Вона не сприймає вас як належне, ось у чому проблема. Вона навмисно вводить вас у спокуси. Вона навмисно дає вам посади. Тепер ви — лідери, світові лідери, лідери всесвіту. У вас спочатку виростає один хвіст, потім один ріг, а потім щось з'являється із Сахасрари також. Виглядаєте як клоун. Щоб випробувати вас, Вона може також одружити вас з дивними людьми. Це випробування необхідно провести. Це робота Махамайї. Вона має вас випробувати.
Золото має бути випробуване. Діамант має бути випробуваний. Все, що є цінним, має бути випробуване. Як інакше можна це підтвердити? Це не те, що ходити до церкви. Хтось поллє воду на вашу голову – добре, тепер ви хрещені, все, тепер ви обрані. Вода випаровується дуже швидко. І коли ви підете до Бога, Він скаже: «Як ти хрещений?» «Водою.» «Де вона? Я її не бачу.»
Тож усе це потрібно розуміти в правильній перспективі. Це для нашого сходження. Для нашого блага. Для нашого вищого стану. Але для цього, ви маєте знати, ми повинні спрямувати на це всю нашу волю. Коли люди піднімаються, скажімо, на Гімалаї. Що вони роблять? Вони беруть великий цвях, забивають його у вищій точці, потім прив'язують мотузку і піднімаються до нього. Вони не дивляться вниз. Потім забивають інший цвях вище, піднімаються до нього. І так вони піднімаються на Гімалаї.
Тепер, що ми робимо в Сахаджа Йозі – ми беремо цвях зверху, забиваємо його вниз. Першого дня, коли ви отримуєте Реалізацію, досвід надзвичайний. І один за одним спускаємося вниз – навпаки. Але як тільки ви отримуєте Реалізацію, якщо ви достатньо розумні, тоді ви вирішуєте: «Як мені зафіксувати себе?» Наприклад, вирішіть так: допустімо, ви дуже любите молоко, візьміть це за приклад. Тепер скажіть: «Поки я не досягну певного стану, я не буду пити молоко». Але це не повинно сприйматися як жертва, а як радісне сходження.
Чи відчувають люди, які забивають цвяхи вгору, щоб піднятися на вершину Гімалаїв – чи відчувають вони, що жертвують чимось? Якщо ви почнете думати: «О Боже, я пожертвував молоком», тоді все – кінець. Починається рух вниз. Але якщо вам щось подобається, тоді ви маєте сказати: «Добре, якщо мені це подобається, нехай мені моє сходження подобається більше за це. Поки я не зійду, я не буду мати цього». Така рішучість має бути. Без цього, як ви думаєте, ви можете подолати жахливу, чудовищну гору невігластва, яку ви маєте?
Насправді, при Реалізації Я поставила вас на вершину гори. Але ви починаєте ковзати вниз. Тож ви маєте триматися на цій найвищій точці. Я розповідаю вам про все. Підіть і запитайте будь-якого святого чи будь-яку з великих Інкарнацій – чи знали вони стільки про Кундаліні? Якби знали, вони б написали про це. Вони ніколи не писали нічого про Кундаліні. Якщо й писали, то дуже мало. До такого ступеня, що це діє на ваших кінчиках пальців.
Те, що тепер ми наблизили науку до реальності, до Істини, божественну науку – все пояснено. Стало повністю інтегрованим тепер з нами. Сахаджа Йоґа – найбільш наукова річ, яку ви можете собі уявити, точна. Найбільший комп'ютер, яким ви є, але комп'ютер має працювати. І ось де ми зазнали невдачі. І ми зазнаємо невдачі щодня. Іноді це катастрофічно, жахливо.
Тепер дев'ятнадцять років ми маємо Сахасрару, і вісімнадцять років Я працювала. Ви маєте тепер зрозуміти свою відповідальність. Ми маємо емансипувати людей. Ми не хочемо робити нічого, що хоча б трохи виходить за межі.
Тепер День Сахасрари п'ятого числа, але ми маємо святкувати сьогодні, тому що всі повинні мати вихідний у неділю. Згідно з нашими зручностями ми маємо все влаштовувати. Добре, не має значення, це дозволено. Божества – вони працюють двадцять чотири години, усі місяці й увесь рік безперервно, тому що вони мають постійне джерело енергії, яке ви також можете мати.
Значення, яке надається вашому сходженню, дуже мале, Я думаю, порівняно зі зростанням за вісімнадцять років. Ви знаєте, в західних країнах після вісімнадцяти років вас вважають дорослими, більше не дітьми; ви всі тепер стали дорослими. Дорослі – добре, але Я не знаю, наскільки ви виросли. Я справді не знаю, ви все ще великі немовлята, чи ви дійсно досягли цього стану дорослості. І тоді, в той час, вам дають багато поступок, свобод і прав.
Ви вже маєте всі права. Якщо хочете потрапити на небо – можете, якщо хочете потрапити в пекло – можете, повна свобода, жодних проблем з цим.
Дорослі – це ті, хто мають розрізнення, хто знають, яка мета їхнього життя, хто можуть зробити все для досягнення цієї мети, хто мають сили боротися і розуміти. Тоді як Я бачу людей, які навіть є зрілими людьми в Сахаджа Йозі, поводяться таким чином, що ви дивуєтесь: як ви піддаєтесь впливу поверхневих людей, поверховості?
Якщо хтось дуже солодко розмовляє, це не означає, що ця людина добра, що ця людина божественна, чи не так? Навпаки, божественна людина ніколи не буває настільки солодкою, щоб вас нудило від цієї солодкості. Потрібно тримати обидві поводи в руках. Так, свобода – добре, акселератор – добре, і гальмо також.
Але вам завжди подобається людина, яка потурає вашому его, говорить щось дуже солодке. Що потрібно, щоб говорити щось солодке? Нині людей тренують у такому штучному.
Ви маєте судити про людину за її вібраціями. Але оскільки ви поверхневі, ви не можете відчути вібрації. Ви звертаєте увагу на людей, які є безглуздими. Тепер прийміть одну річ на цьому етапі: вам ще потрібно дозріти. Цього ви не приймаєте – тоді ваше его піднімається, о Боже, або ви відчуваєте провину. Як ви тоді будете прогресувати? Єдине, що вам потрібно зробити – це повністю сісти в човен, ось і все. Але тут ви ставите ногу в пащу крокодила – добре. Якщо витягуєте її звідти – в пащу акули, а човен тягне вас; де ви стоїте?
Але найгірші – це людські акули й крокодили, тому що вони ніколи не покажуть вам своїх зубів. Вони ніколи не покажуть вам своїх очей. Вони прикриваються такою оманливою зовнішністю, такою двозначною поведінкою, що ви не можете їх побачити, доки не станете реалізованою душею.
Тож тепер ми йдемо далі в нашій дорослості. І жінка, яку виховано належним чином, у своїй дорослості розвиває свою скромність, свій сором, своє відчуття цнотливості. Дитиною вона не знає всього цього. Але тут навпаки – як тільки вони стають дорослими, вони шаленіють, хлопці стають бродягами; коли це дорослість? Таке ніколи не трапляється з тваринами. Я не знаю, що це таке.
Але ми – сахаджа йоґи, і ми маємо нашу сахаджа культуру. Ми живемо з нашою культурою, пишаємося нею, і це наша релігія. Ми маємо нашу чисту релігію, на якій ми процвітаємо; ми не збираємося змінюватися. Самі ми збираємося змінити увесь світ. Ми маємо свою власну культуру, і ми будемо поводитися так, щоб змінити увесь світ. Це наша відповідальність. Ви обрані для цієї роботи. Ви – справжні обрані. Ви – справжні чисті. Ви – ті, хто встановили Халістан («Країну Чистих» згідно з сикхізмом).
Усвідомлюйте це, свою відповідальність. Усвідомлюйте свої сили. Найбільша сила, яку ви маєте – це божественна Любов, не та дурна любов, яка засліплює вас і від якої ви закохуєтесь, а та, в якій ви піднімаєтесь.
Те, як ми говоримо, як ми ходимо, як ми живемо, як ми поводимося – все має бути сахаджа. І це така справжня, жива культура прекрасних людей у світі. Ми бачимо серед тварин, серед птахів – описується лебідь, серед тварин – слон, який має мудрість, лебідь, що знає, як відділити воду від молока. Потім серед людей – сахаджа йоґи, сьогодні, в ці сучасні часи. Я думаю, що до того часу, коли мине двадцять один рік, ми всі будемо дуже добре утверджені, зрілі, чудові сахаджа йоґи, які витягують цей божевільний світ з його невігластва та з його Майї. Ви будете тими потужними людьми Любові, розуміння, розрізнення та смирення. Я хотіла б побачити ці дні за Мого життя. Я сподіваюся, що ви надасте Мені повну підтримку.
Ви маєте знати, що була лише одна умова, зафіксована на цій нараді Девів, яку Я не можу подолати. Вони сказали: «Ми будемо терпіти будь-які дурниці, бо вони йдуть з невігластва, але будь-хто, хто не любить Тебе, будь-хто, хто ображає Тебе, будь-хто, хто використовує Тебе, будь-хто, хто експлуатує Тебе, будь-хто, хто виявляє недотримання протоколу, будь-хто, хто не визнає Тебе – ми вдаримо їх сильно, і цей дозвіл Ти маєш нам дати, інакше ми не для цієї роботи». Вони утворили профспілку проти Мене. І Мені довелося поступитися. І будьте дуже обережні, Я вам кажу, не торкайтеся Мене, будьте обережні. Деякі люди просто намагаються поправити Моє сарі. Ви не повинні цього робити, не треба цього робити. Не грайте з Моїми грошима, не зловживайте Моєю гостинністю, будьте обережні.
Я кажу вам стільки, скільки можу, і ось як все є. З одного боку – Махамайя, з іншого боку – божества, а бідні сахаджа йоґи посередині. Я вам співчуваю, Я знаю, але краще будьте обережні. Це лезо бритви, Я думаю, звичайно, але в іншому це чудово.
Якщо ці дві речі – якщо ви знаєте, що це Махамайя і що божества сидять тут зараз навколо, усі вони, вдивляючись у вас, усі вони, судячи вас, проводячи велику нараду там – хто є хто. «Де увага цього пана? Куди він дивиться? Що він робить?»
Усі сидять тут. Але водночас вони мають квіти, божественні квіти, божественні благословення, і всі ангели просто ходять навколо, Я можу їх бачити. Ваші камери можуть їх зафіксувати. У вас є фотографії, які покажуть вам усіх їх, що сидять.
Вже передбачено, що весь світ припаде до лотосових Стіп вашої Матері, і що ви будете вирішувати майбутнє цього світу. Це вже написано чотирнадцять тисяч років тому, і є ще один, хто пророкує те саме.
Тож ви маєте бути уважними. Де ваша увага? Про що ви турбуєтесь? На що ви витрачаєте свій час? Залиште ваших дітей Мені. Залиште ваші сім'ї Мені. Ви можете залишити собі лише свій гаманець, а решту – всі ваші головні болі – залиште Мені.
Але не грайте зі Мною в хитрощі. Махамайя знає всі ваші хитрощі, все, зсередини і ззовні. Якщо Я захочу знати, Я можу знати все і кожну дрібницю про вас. Я не хочу знати. За цих обставин ми підтримані, доглянуті, керовані, приведені до реальності так легко, так щедро, з турботою. Ви Мені кажете: «Мати, раптом я прийшов туди, і що я бачу – сидять сахаджа йоґи. І ми хотіли когось знайти. Він був просто там. Як це?»
Вам допомагають. Ці прем'єр-міністри мають лише п'ять-шість охоронців, а у вас їх мільйони й мільйони, у кожного з вас. Ніхто не може вас зачепити, хіба що ви самі можете нашкодити собі, ось і все. Ніхто не може вам нашкодити.
Тож сьогодні – знову день великої рішучості й прийняття обітниці, що для нас наше сходження є єдиною турботою, єдиною ідеєю, і нічого іншого, і це спрацює. Про все інше буде подбано. Ви маєте всю механіку для цього, але спочатку передайте це механікам, щоб вони це опрацювали. Все працюватиме рефлекторно.
Очищайте, очищайте свої чакри. Не кажіть: «У мене є це, у мене є те». Просто очищайте. «Як я смію мати всі ці проблеми? Як я смію мати всі ці чакри, що досі не в порядку?» Очищайте – вранці, ввечері. Очищайте.
Я впевнена, що все спрацює. Наступного року Я сподіваюся мати хороші новини.
Нехай Бог благословить вас.
