Сьогодні ми святкуємо день Сахасрари.
Можливо, ми не усвідомили, яким великим днем це мало бути.
Доки Сахасрара не була відкрита, Сам Бог був міфом,
сама релігія була міфом, і всі розмови про Божественне були міфом.
Люди вірили в це, але це була лише віра.
А наука в тому вигляді, як її подавали, була готова знищити всю систему цінностей,
усі докази існування Бога Всемогутнього.
Якщо подивитися на історію, то один за одним,
коли наука утверджувалася, люди, які нібито
стояли при кермі справ у релігії,
у різних релігіях намагалися дати раду відкриттям науки.
Вони намагалися показати: «Гаразд, якщо в Біблії сказано саме так,
і якщо це неправильно, то ми маємо це виправити».
Особливо так робив Августин, і почало здаватися,
наче все це – дурниця, наче ці писання були просто міфічними.
Хоча принаймні сам Коран мав чимало речей, які описували сьогоднішню біологію.
Вони не могли повірити, що людські істоти були особливо створені Богом.
Вони думали, що це справа випадку, що, одне за одним,
тварини набули такого становища, завдяки якому стали людськими істотами.
Тож увесь час Божественне ставили під сумнів, і не було жодного способу довести те,
що сказано в Біблії, чи в Корані, чи в Ґіті, чи в Упанішадах, чи в Торі.
Жодну з цих речей не можна було довести, тому що це й досі була просто віра.
Дуже, дуже мало людей отримували свою Реалізацію,
і коли вони говорили, люди їм не вірили й
думали, що ті просто намагаються сказати щось,
чим послуговуються, аби пропагувати власні теорії.
Тож усе це перетворилося на свого роду мертву науку.
Не було науки про релігію.
Люди почали думати: «Який сенс дотримуватися цих десяти заповідей чи цих суворих
правил життя, адже, дотримуючись їх, ти нічого не здобуваєш, утрачаєш усі
радощі життя, та й навіщо думати про те, щоб здобути ще якісь пуньї?»
І ось так увесь час відбувалося велике сходження з рейок людської системи цінностей.
Крім того, ці організовані релігії,
ці монолітні організовані релігії стали на шлях здобуття
влади чи здобуття грошей, тому що вони думали,
що це єдиний спосіб контролювати людей і йти далі.
Їх найменше турбувало те, щоб виконати обіцяне – усе те, що було описане в Біблії.
Біблію, звичайно ж, дуже сильно спотворили, і в ній було багато змін.
А такі люди, як Павло й Петро, що об’єдналися разом,
спробували зіпсувати більшу частину Істини.
Хоча Корану торкнулися не так сильно,
але все ж він мав більше справу з правою стороною, з
репродуктивною системою та всіма цими речами,
і дуже багато речей у ньому й досі неоднозначні.
Тепер одночасно сталися дві речі, не знаю, чи усвідомлюєте ви це, чи ні.
Перше, що сталося, – це те, що тепер ми маємо нову науку, мікробіологію, у якій
ми відкрили, що кожна клітина має стрічку ДНК, кожна клітина має в собі програму.
Як у комп’ютері є чип, так і кожна клітина певним чином має в собі стрічку,
тобто вона запрограмована, і відповідно до цієї програми відбувається розвиток.
А тепер уявіть собі складність усього цього!
Стільки комп’ютерів уже запрограмовано, і всі ці клітини мають це в собі.
Тож перед науковцями постала вельми загадкова річ, і вони не можуть її пояснити.
Вони не можуть пояснити багато речей, але одна з них – ось ця.
А ось що зробила Сахаджа Йоґа: вона довела, що це Воля Бога,
це бажання Бога, Воля Бога, яка виконує всю роботу, і це було доведено.
Уся ця Чайтанья, Аді Шакті – це не що інше, як Воля Бога,
і Воля Бога – це Та, Хто дуже гармонійно все здійснює.
Не знаю, чи дехто з вас читав Мою книгу, першу книгу («Книга Аді Шакті»),
де Я описала, як була створена ця Земля.
Стався вибух, але він був дуже гармонійним, і те,
як вона розвивалася, відбувалося через Волю Бога.
Тож усе було зроблено так, що Воля Бога це здійснювала.
Тепер Волю Бога ви відчуваєте на кінчиках своїх пальців.
Після Реалізації ви тепер відкрили абсолютну науку,
якою є Воля Бога, яка є абсолютною наукою.
Ви, люди, знаєте, що ми зцілювали людей за допомогою Сахаджа Йоґи.
Ви також знаєте: даєш бандхан – і все це спрацьовує.
Стільки всього спрацьовує саме собою після Реалізації,
що люди не хочуть у це вірити.
Спочатку люди не вірили, коли науковці їм щось казали, але тепер,
як бачите, наука завжди в плинному стані, увесь час змінюється.
Одну теорію знову ставлять під сумнів, іншу теорію знову ставлять під сумнів.
Але Сахаджа Йоґа відкрила вам ту Велику Істину науки,
яку не можна заперечити, бо вона вже вся є.
Тож хоч би хто виступив із якоюсь новою пропозицією зганьбити Бога чи сказати,
що Бога немає, ми можемо довести не лише те,
що Бог є, але й те, що все – створення цієї Землі,
створення людських істот і все інше – було гармонійно зроблено Волею Бога.
Якщо Воля Бога зробила все, то людським істотам не слід приписувати собі заслугу
за відкриття певних речей, які були створені Богом.
Припустімо, цей килим хтось виткав,
а ми починаємо відкривати всі ці кольори, – що ж тут такого великого? Усе це вже є.
Ви не можете творити.
Отже, важлива не стільки частина, пов’язана зі створенням,
скільки облаштування цього світу.
Усе це було зроблено Волею Бога.
Тепер, якщо Воля Бога настільки важлива, її треба довести,
і тепер через Сахаджа Йоґу, після розкриття Сахасрари, ви
вперше відчули Волю Бога, яка є такою важливою річчю,
але до нас вона прийшла так сахадж, що ми цього не розуміємо.
Ми просто даємо бандхан – і все спрацьовує,
і ми відчуваємо, що все спрацювало, отже,
це бандхан спрацював, і ми всім зарадили, – але це не так, тут значно більше за це.
Ми тепер стали невід’ємною частиною того Великого Комп’ютера тієї Волі Бога,
ми стали провідником, чи, можна сказати, каналами тієї Волі Бога.
Ми з’єднані з тією Волею Бога, яка створила весь цей Усесвіт.
Тож ми можемо всім зарадити, тому що маємо в руках Абсолютну Науку.
Абсолютну Науку, яка здійснить покращення всього світу.
Ми можемо довести науковцеві, що існує Воля Бога, яка створила все це Творіння.
Навіть еволюційний процес – це Воля Бога.
Без Його Волі ніщо не могло б статися.
Дуже багато людей казали,
що «навіть стеблинка трави не ворухнеться без Волі Бога», і це чистісінька правда.
І ви тепер побачили, що Волю Бога ми отримали як власну силу,
ми можемо нею послуговуватися, – тож наскільки ж важливо бути сахаджа йоґом!
Можливо, ми не усвідомлюємо, наскільки важливо бути сахаджа йоґом.
Сахаджа Йоґа існує не лише для того, щоб казати:
«Мати, я сповнений радості, я насолоджуюся. Я очистився.
Усе гаразд». Але задля чого?
Чому ви отримали всі ці благословення?
Чому ви були очищені?
Задля того, щоб це знання про Волю Бога стало явним у вас,
і не лише це, – щоб воно стало вашою невід’ємною частиною.
Тож ми маємо підняти свій рівень, ми маємо піднятися вище.
Посереднім і пересічним людям справді немає сенсу давати Сахаджа Йоґу,
тому що з них немає жодної користі.
Вони ніяк нам не допоможуть, адже те, що потрібно тепер, сьогодні,
– це щоб ми мали людей, які справді можуть проявляти й відображати Волю Бога.
А для цього, ви розумієте, ми маємо мати дуже сильних людей, бо ця Воля
створила весь Усесвіт, Космос, цю Матір Землю, – усе створене цією Волею Бога.
Тож тепер нам відкрився новий вимір, і цей вимір полягає в тому,
що ми – ті, хто є каналами тієї Волі Бога.
То в чому ж тоді наш обов’язок і що нам слід із цим робити?
Унаслідок того, що Сахасрара розкрилася, сталося ось що:
ілюзії зникли, – те, що санскритом ви називаєте бхранті.
Ілюзії зникли.
У вас не повинно бути жодної ілюзії щодо існування Бога Всемогутнього,
Сили Його Волі та істини про Сахаджа Йоґу.
У вас узагалі не повинно бути жодних сумнівів!
Це найменше з найменшого, як має бути.
Але, послуговуючись цією Силою, ви маєте усвідомлювати,
що ця Сила дана вам тому, що ви здатні з нею впоратися.
Це Найвища Сила, яку лише можна собі уявити.
Візьміть будь-якого губернатора, візьміть будь-якого міністра,
будь-кого – їх можуть усунути завтра, вони
можуть стати корумпованими,
вони можуть стати цілковито позбавленими будь-якого знання про власні повноваження.
Є багато людей, яких просто обирають, а вони й не знають, що мають робити.
Тож це не просто навернення людей,
це навіть не лише перетворення, – це нове облаштування
нової людської істоти, яка вийшла наперед і яка здатна нести Волю Бога далі.
Отже, унаслідок вашої Реалізації, що ви отримали?
Перше, що сталося, – це те, що ваші ілюзії зникли.
У вас не повинно бути жодних ілюзій щодо Бога Всемогутнього,
Його Волі й того, що Він всемогутній, всюдисущий і всезнаючий.
Уся Його всемогутність здійснила цю роботу, і як колективна свідомість
ви також маєте знати, що ви теж всемогутні, всюдисущі й всезнаючі.
Усезнання полягає в тому, що Він усе бачить, усе знає.
Частка цього, тієї Сили, також є у вас.
Тож, аби довести Його всюдисущість,
ви маєте увесь час усвідомлювати, що ви – сахаджа йоґи.
Коли Я бачу, навіть тепер, що сахаджа йоґи переймаються через своїх дружин, своїх
дітей, свій дім, свою роботу, Я починаю дивуватися: який же тепер їхній рівень?
Де вони?
Коли ж вони візьмуться за ту роль, яку отримали?
Тож Всемогутній Бог, Який є всюди, Який зробив усе це,
Воля Бога, яка це здійснила, мають діяти через
вас, людей, і ви маєте бути дуже сильними, дуже розважливими,
дуже мудрими, а також дуже дієвими людьми.
Що дієвішими ви стаєте, то більше енергії ви отримуватимете.
Але все ж Я відчуваю, що сахаджа йоґи переважно не беруть
на себе відповідальність зрозуміти, що вони мають представляти
цього Бога Всемогутнього, Який всюдисущий, всезнаючий,
Який усе знає, Який усе бачить і Який всесильний, тобто Всемогутній.
Якщо ви розумієте, що ось що сталося після розкриття Сахасрари,
– що ви тепер отримали силу, яка має в собі ці три якості.
Скажімо, тепер цю велику споруду мають підтримувати міцні стовпи,
але припустімо, що вони не міцні, – тоді вона завалиться.
Так само й така Велика Сила, яка прийшла до вас.
Для цього нам не потрібні дуже успішні люди, нам не потрібні люди з гучним ім’ям
чи ті, у кого багато грошей; нам потрібні люди з характером, люди з
розумінням, з мудрістю та силою, які кажуть: «Хоч би що сталося, я стоятиму
на цьому, я візьмуся за це, я впораюся з цим, я зміню себе й вдосконалю себе».
Тож тепер ілюзію розвіяно: Я сподіваюся, що ви всі позбулися своїх ілюзій.
Також у вас не повинно бути жодних ілюзій щодо самих себе.
Якщо у вас є якісь ілюзії, вам слід покинути Сахаджа Йоґу.
Але знайте, що ви обрані для цієї мети Волею Бога, ось чому ви тут,
і ви маєте взятися за це – за відповідальність зрозуміти цю науку, яка є абсолютною.
І здійснювати її самі, для себе, а також для інших.
Ви відчули Мою любов, але й вашу любов теж мають відчувати, тому що Бог є любов.
Тож вашу любов мають відчувати інші.
Інші мають відчувати, що ви співчутливі, сповнені любові,
розуміння, що увесь час ця Воля Бога тече через вас.
І ви маєте втілювати це так, щоб люди знали,
що ви – святий, що ця сила тече через вас.
Далі, друге, що з вами сталося, – це,
окрім ілюзії щодо Бога й щодо самих себе, друге,
що сталося, – це те, що ви зрозуміли інтеграцію,
що у світі існує цілковита інтеграція.
Зазвичай, якщо подивитися на дітей, у них є власне природне, вроджене розуміння.
Вони знають.
Якщо придивитися, зазвичай добра дитина завжди хоче поділитися своїми речами, хоче
любити іншу дитину, а якщо поряд є інша маленька дитина,
хоче захистити її – природно!
Вона не думатиме, чи має та чорне волосся, чи руде волосся, чи синє волосся.
Природно, вроджено дитина почувається саме так.
Також, якщо взяти іншу дитину, припустімо, зовсім малятко,
– вони знають, що слід дбати про інтимність тіла.
Діти не хочуть, щоб їх роздягали догола перед іншими.
Жодній дитині це не подобається.
Вроджено вони це знають.
Тож усі ці вроджені якості є у вас.
Діти не люблять нічого красти.
Вони не знають, що таке крадіжка.
Вони не мають уявлення про крадіжку.
Я також бачила, що діти,
якщо вони потрапляють у якесь дуже гарне місце, у чийсь дім, завжди
намагатимуться зберегти красу того місця,
але якщо воно вже занедбане, то їм байдуже.
Отже, вроджено всі ці якості наявні.
Я думаю, що країни, які вважаються недорозвиненими,
мають дуже багато цих якостей у собі, які вроджено вбудовані в нас.
Невинність вроджено вбудована.
Тож Воля Бога збудувала,
найпершою й найголовнішою річчю була невинність, сприятливість.
Першим ділом Він створив Шрі Ґанешу, – чи, краще сказати,
Вона створила, – тому що Воля Бога є Аді Шакті.
І все це було створене насамперед для того, щоб зробити весь світ дуже прекрасним.
Усі ці вроджені якості також були розміщені у вас.
Усі ті Божества були розміщені у вас.
Людські істоти були особливо створені для того,
щоб вони стали святими людьми, щоб вони мали своє святе, вроджене чуття.
Але в країнах, які розвинулися, сталося так, що наш мозок бомбардували всілякі
телепрограми, усілякі речі, і ми стали дуже,
можна сказати, ми стали дуже вразливими.
Ми почали переймати ідеї інших.
Будь-хто, хто панує, міг панувати над нами.
Не лише Гітлер панував над людьми.
Ми й сьогодні бачимо, наскільки над нами панують,
якщо по-справжньому відсторонитися від цього світу. Наприклад, мода.
Певні речі, що з’являються, люди не можуть полишити за жодну ціну,
вони не можуть прийняти щось розумне, тому що це мода.
Наприклад, нині є мода, скажімо, носити таку коротку спідницю.
Ніде не знайти довгої спідниці.
Усі мусять носити саме таку спідницю,
інакше ти не «у тренді», ти не в цьому божевільні!
Тепер таке бомбардують на нас зранку до вечора, тож, насамперед,
ми стаємо рабами цих підприємців, хоч би що вони нам давали.
Ось, Мені казали, що в Бельгії не можна дістати нічого свіжого,
доводиться брати все із супермаркету, а воно все консервоване.
Поступово те, що з нами відбувається, – ми стаємо цілковито штучними.
Їжа штучна, одяг штучний, усе наше ставлення стає штучним,
тому що нас так сильно бомбардують рекламою, усілякими зовнішніми
впливами, що ми просто губимося й забуваємо,
у чому полягає наше вроджене чуття, над яким панують усі ці сучасні речі.
Отже, на додачу до науки, є ще великий поступ в іншому напрямку,
який ми можемо назвати так: гроші стали дуже важливими.
Щойно гроші стають важливими, то всі ці ваші підприємці стають важливими,
тому що вони знають, як заробляти гроші й увесь час дурити вас.
Сьогодні в тебе ця річ, завтра в тебе та річ.
Сьогодні ти міняєш це й береш ту річ.
Але ті люди, які вроджено збудовані, вони не міняються!
Вони мають свій одяг того самого крою, вони не міняються.
Навпаки, їм дуже важко відмовитися від своїх традиційних надбань,
і вони не хочуть змінювати себе.
Тож для сахаджа йоґів важливо бачити й стежити за тим,
чи не потрапляють вони в це рабство до підприємців у сучасні часи.
Далі – думки: ми читаємо стільки книжок, які дають вам думки,
які є якимось божевільним маренням, я б сказала, якогось божевільця, як-от Фройд.
Як міг Фройд вплинути на Захід?
Тому що ви втратили своє вроджене чуття й прийняли це.
Ви прийняли це, і ось так Фройд став свого роду вашим Ісусом Христом.
Він став найважливішою річчю.
Секс став найважливішою річчю.
Тобто це ж так просто: маючи трохи здорового глузду,
ви можете зрозуміти, що щомиті нас ставлять
у таке підкорення цим кільком владним людям,
які мають певні ідеї й висувають їх наперед.
Хтось висуває якусь ідею, наприклад, Сад (маркіз де Сад), чи Сартр,
чи будь-хто, – і тоді ця ідея починає набирати ваги: «О, він так сказав».
Хто він такий? Яке в нього життя?
Просто погляньте самі, що він за людина.
Маючи трохи здорового глузду.
Але – з вашою волею, яку ви тепер маєте, Волею Бога,
яка облаштувала весь світ, яка облаштувала вас.
Кожна клітина у вас була облаштована Богом Всемогутнім,
а ви натомість граєте на руку цим підприємцям.
Вони збагнули, що цих вразливих людей дуже добре мати за своїх послідовників,
я б сказала, щоб заробляти гроші, щоб дурити їх.
Отже, з одного боку, ви маєте таку Велику Силу,
ви обрані для такої великої справи, а з іншого боку, ви маєте таке рабство.
Тож спробуйте зрозуміти, що ваші вроджені якості були втрачені.
Але, на щастя, завдяки пробудженню Кундаліні
та розкриттю Сахасрари всі ці вроджені якості, які здавалися
втраченими, – як-от ваша невинність, як-от ваша творчість,
як-от ваша внутрішня релігія, як-от ваше співчуття
й любов до людства, як-от ваша здатність судити, мудрість,
– усі ці великі якості, які ми вважали втраченими,
насправді нікуди не зникли, а лише перебували в дрімотному стані,
і всі вони пробудилися одна за одною.
Мені не треба казати вам: «Не пий цього! Не їж цього!
Не роби того!» Ви самі усвідомлюєте, що це неправильно, ви самі знаєте, що
для вас добре, і все ж, якщо ви хочете чинити неправильно, можете й далі так чинити.
Але всередині вас уже є світло, щоб ви самі бачили, що добре, а що погано.
Воно прийшло завдяки тому,
що ця Сахасрара розкрилася до цього – нового виміру нового знання.
І це не нове, це все вроджено вбудоване у вас.
Тепер усі ті вроджені якості проявляються, і ви насолоджуєтеся ними.
Тож тепер вам треба позбутися своїх дріб’язкових ідей і дріб’язкових речей.
Люди розповідають Мені дещо дуже кумедне – Я не можу повірити,
що сахаджа йоґи здатні так чинити, – що вони
втікають із тарілками, які Я купила, чи втікають із чашками,
кидають речі тут і там, усюди розкидають речі.
Як ви можете так поводитися?
Тобто це ж так нерозумно й так безглуздо.
Якщо ви самі не маєте належної дисципліни життя,
ви не можете нести Волю Бога, не можете.
Але Я не збираюся казати вам: «Роби це чи роби те!» Я поважаю вашу свободу,
і Я лише хочу, щоб ваша власна Кундаліні
пробудила ту мудрість у вас, ту велич у вас, ту славу у вас,
і щоб ви почали розуміти, у чому полягає наша вроджена якість.
Тож вона очистить вас.
Щойно ви цілковито очиститеся, – ось бачите, якщо у вас є якесь золото,
що не чисте, ви кладете його у вогонь, і золото відділяється.
Так само вогонь Кундаліні цілковито очищає вас, робить вас абсолютно чистими,
і ви починаєте бачити власну славу, власну природу, власну велич.
Тож частина, пов’язана з інтеграцією, дається вам легко.
Ви починаєте інтегруватися.
Передусім, у нас раніше були сахаджа йоґи, скажімо,
дехто з Англії, дехто з Іспанії, дехто звідси.
Вони завжди трималися різними групами, вони ніколи не сідали разом.
Можна було розрізнити: ось англійці сидять тут, ці сидять тут, ті сидять там, і вони
збиралися в групу, але тепер це не так,
тепер Я бачу, що вони всі стають інтегрованими.
Інтеграція людських істот – найважливіша річ для Сахаджа Йоґи.
Вона приходить через розуміння, не через ваш інтелект,
а через вроджене розуміння того,
що всі людські істоти створені Богом,
Його волею, і ми не маємо права зневажати когось.
Друга інтеграція, що прийшла у вас, – це те, що всі релігії,
усі релігії, народжені на тому самому дереві духовного життя.
Що всім релігіям слід поклонятися, усім Інкарнаціям,
усім пророкам, усім писанням слід поклонятися.
Є вади, є проблеми з тими писаннями, які можна виправити.
Тож поступово ви починаєте входити в тоншу сторону Божественного,
щоб зрозуміти, що всі ці
люди тяжко працювали,
аби створити сьогодні атмосферу для Сахаджа Йоґи, і жодну релігію не
слід зневажати, і на жодну релігію не слід нападати, – адже це дуже, дуже, абсолютно
нереальна річ, і ви опрацьовуєте вельми нереальну теорію,
якої не існує в Божественному плані.
Тож ось так ми покладаємо край усякому фундаменталізму.
Фундаменталісти – це ті, хто вірив, що «це написано в цій книзі,
це написано в цій книзі» і що «ми, оскільки ми читаємо цю книгу, ми чимось кращі».
Будь-хто може прочитати будь-яку книгу, – що ж тут такого великого?
Так само, я б сказала, у Сахаджа Йозі люди не повинні ставати фундаменталістами.
Будьте дуже обережні!
Тому що ви саме такі – народжені такими, тобто, не знаю,
це не ваша вроджена якість, а те, як вас такими зробили,
як ви самі себе такими облаштували,
що ви теж починаєте іноді робити із Сахаджа Йоґи щось фундаменталістське.
«Мати так сказала». Не використовуйте Мене ніде!
«Мати так сказала» – це спосіб, у який ви хочете панувати над іншими.
Кажіть самі від себе, тому що тепер ви маєте право,
ви маєте індивідуальність у Сахаджа Йозі, ви
можете самі казати те, що маєте сказати,
але не кажіть, що «Мати так сказала!» Бо будь-хто може
почати так само: «Христос так сказав!» Священник чи,
скажімо, папа може встати на своїй трибуні
й сказати, що так сказав Христос,
– вони можуть просто свавільно використовувати всі ці речі.
Тож ніхто не має права свавільно використовувати Мене.
Хоч би що ви мали сказати, кажіть це самі, але ніколи не цитуйте Мене так: «Мати
так сказала» чи «У цій книзі написано те й те, тож ось ця лінія, ось що важливе».
Ви не зв’язані жодною лінією і нічим із того, що Я кажу.
Саме ви маєте встати й самі побачити, що вам сказати,
тому що тепер ви маєте послуговуватися своєю
волею, а для цього ви маєте розвинути себе так,
щоб мати Чисту Волю, Чисте Бажання Бога Всемогутнього.
Інтеграція не лише зовнішня, а й внутрішня.
Адже передусім, хоч би що ми робили, наш розум казав одне,
наше серце казало інше, наш мозок казав ще інше.
А тепер сталося так, що всі ці три речі стали одним цілим, тож хоч би що казав
ваш мозок, це цілком прийнятне для вашого серця, цілком прийнятне для вашої уваги.
Тож ви самі стали тепер інтегрованими.
Багато людей пишуть: «Мати, я хочу це зробити,
але не можу», «Мати, я бажав це зробити, але не можу». Тепер уже ні!
Тепер ви цілковито інтегровані й можете легко зробити все це дуже добре.
Якщо ви хочете дослідити себе,
вам слід спробувати з’ясувати: «Чи я інтегрований, чи ні?
Хоч би що я роблю, чи роблю я це з усім своїм серцем,
чи ні, з усією своєю увагою, чи
ні?» Я бачила, що ви робите з усім серцем і всім розумом, але всієї уваги там немає.
Усе ще увага, яка була першим, що просвітлилося, використовується не повністю.
Тож уся увага має бути цілком присутня, отак: «Я маю робити цю річ з усією увагою»,
інакше інтеграція не повна, інтеграція часткова.
Тож ці три речі мають бути цілковито інтегровані.
Тож настає інтеграція всіх чакр.
Адже хоч би що ви робили, це має бути сприятливим, хоч би що ви робили,
це має бути з усією увагою, хоч би що ви робили, це має бути абсолютно релігійним.
Тож отак усі ці центри стають цілковито однією інтегрованою силою, яку ви маєте.
Тож усе життя має бути інтегрованим.
Тепер, скажімо, чийсь чоловік не того рівня чи чиясь дружина не того
рівня – вам не варто перейматися, вам варто перейматися лише собою.
Не очікуйте нічого від когось іншого.
Саме ваш обов’язок є важливим.
Ви маєте виконати свій обов’язок і ви маєте здійснити це самі.
Доки ви не зрозумієте,
що саме ваша індивідуальна істота досягла цього, і саме індивідуальна
істота має це реалізувати,
саме індивідуальна істота має стати одним цілим, інтегрованим з рештою.
Якщо ви починаєте подавати все так – як, наприклад,
Я багато разів бачила: коли Я щось кажу, люди
починають думати, що Я кажу це про когось іншого,
вони ніколи не сприймають це на свій рахунок.
Тож ми маємо дивитися не на те, у чому моя вигода:
«Я отримав фінансову вигоду», скажімо, «я
отримав фізичні вигоди, я отримав розумові вигоди,
я отримав радість, щастя», – це не єдине.
Це не повинно бути єдиним критерієм.
А те, що ви повинні мати, – це розуміння власної особистості,
яку особливо облаштовували впродовж багатьох,
багатьох життів, аби ви прийшли в це життя,
щоб отримати свою Реалізацію, щоб виконувати подальшу роботу Волі Бога.
Щомиті, коли ви бачите, як відбувається диво, ви усвідомлюєте,
що все це робить Парамчайтанья, але що таке Парамчайтанья? Це воля Аді Шакті.
А що таке Аді Шакті? Це Воля Бога.
Тож усе, хоч би що було зроблене,
– це все «усталені сутності», як ми можемо їх назвати, чи ці
вібрації подібні, можна сказати, до стрічок ДНК,
вони всі знають, як вони мають вас облаштувати.
Ось бачите, сьогодні дуже сонячно.
Усі дивуються, як таке можливо.
Дуже багато всього відбувається ось так.
Нещодавно ми мали хаван, і було абсолютно сонячно.
Тож увесь Космос працює для вас.
Тепер ви на сцені, і ви маєте про це подбати, але якщо ви не маєте віри в себе,
якщо ви не впевнені в тому, ким ви є, то як ви зможете допомогти?
Як ви зможете опрацювати себе й розв’язати всі проблеми світу,
які створені лише людськими істотами?
Тож ми маємо цілковито скинути всі ці форми панування над нами.
Спершу – від науки.
Ми можемо довести все: те, що сказала Сахаджа Йоґа про науку, було доведене.
Тож ми можемо відкинути науку, яка просто завжди,
увесь час, у плинному стані, увесь час змінюється.
Далі – так звані релігії, які ми маємо.
Так звані релігії, тому що люди, які були католиками, які були протестантами, які
були індусами чи мусульманами, чи тим і тим, – усі вони мають оце в себе на головах.
І це треба відкинути.
Ми маємо стати новою особистістю.
Після Реалізації, як Я казала, ви стаєте наче лотоси з багна.
Тож тепер ви стали лотосами,
і лотоси мають скинути все це мертве багно, інакше не буде пахощів.
Те, чого треба досягти, – це скинути всі ці кайдани,
які вбивають вас, які ні до чого не придатні, а є лише тягарем.
І, будучи прекрасними лотосами, ви маєте зрозуміти, що все облаштування
було зроблене так дбайливо, з такою ніжністю, з такою делікатністю.
Тож насамперед ми маємо мати повагу до самих себе, ми маємо мати приязнь
і любов до інших, і ми маємо мати повагу, тобто ми маємо мати дисципліну.
Ми маємо мати дисципліну, тому що, якщо ви поважаєте себе,
ви неодмінно дисциплінуєте себе й зробите це доступним.
Тепер, як ви можете усвідомити з Мого власного життя, Я працюю дуже тяжко, багато
подорожую, набагато більше, ніж будь-хто з вас здатний, тому що Я маю волю – Я
маю привести цей світ до того стану насолоди, до того стану щастя, до того стану
Божественності, де вони усвідомлять, у чому їхня слава, у чому слава їхнього Отця.
Тож Я працюю дуже тяжко, і Я навіть ніколи не думаю,
що зі Мною щось піде не так, чи «Станеться
це», «Що станеться?» Я ніколи не турбувала вас Своїм сімейним життям,
Своїми дітьми, кимось.
Хоч би які проблеми Я мала, Я даю їм раду Сама.
Але ось Я отримую такі великі-великі листи від сахаджа йоґів,
які пишуть про свою доньку, свого сина, те й те.
Ще одне: прив’язаність до сім’ї – це найбільший тягар на ваших головах,
і ви увесь час хвилюєтеся за своїх дітей, ви хвилюєтеся за те, ви хвилюєтеся за се.
Це не ваша відповідальність.
Будь ласка, спробуйте зрозуміти.
Це відповідальність Бога Всемогутнього.
Ви ж не зробите краще за Нього, чи не так?
Але коли ви намагаєтеся взяти на себе відповідальність,
Він каже: «Гаразд, дбай сам!» – і починаються проблеми.
«Відстороненість» – це слово, яке слід розуміти в належному сенсі.
Коли Я запитую людей, чому ви розкидаєте речі тут і там,
вони кажуть: «Ми відсторонені!» – чудовий спосіб! А як же ваші діти?
До них ви чіпляєтеся.
А як же ваші власні речі?
Через якусь дрібничку вони турбуватимуть Мою голову, а коли річ належить Мені чи
Сахаджа Йозі, тоді вони чудово розважаються з нею й викидають її, де їм заманеться.
Тобто за такої безвідповідальності – як ви можете називати їх божественними?
Як вони можуть бути святими людьми?
Святі люди відповідальні не лише за себе, а й за кожного.
Дуже повільно, плавно, лагідно, з великою приязню Я привела вас до цього рівня.
Я не просила вас іти в Гімалаї, чи ставати на голову,
чи пожертвувати Мені все своє майно, нічого такого.
Ми впоралися з цим у дуже, дуже прекрасний спосіб.
Тепер, далі, коли вам треба йти далі, ви маєте зрозуміти,
що ваші обов’язки маєте виконати ви й ніхто інший.
Але ці обов’язки, які ви виконуєте,
спрямовані на вашу сім’ю, на ваш дім, на те, на се.
Жодних обов’язків щодо Сахаджа Йоґи.
Тож раніше, до Сахаджа Йоґи, ви не були ні до кого прив’язані в тому сенсі,
що ви були прив’язані лише до себе, зосереджені на собі.
Тепер ви трохи розширили себе,
тож тепер ви прив’язані до своєї дружини, до своїх дітей. Але це те саме.
Це теж егоїстично, тому що це ваші діти, як ви гадаєте.
Вони не ваші діти, вони – діти Бога.
Я сподіваюся, що ви всі достатньо розумні,
щоб зрозуміти свою відповідальність і здійснити це.
Це дуже важлива річ, яка сталася з вами, – що Сахасрара відкрилася.
Тепер ви можете довести цілому світові існування Бога, Його Волю, усе.
Ніхто не може заперечити Сахаджа Йоґу.
Тим науковцям, які заперечуватимуть, можна про це сказати.
Будь-кому – чи ви науковець, економіст, політик,
будь-хто – усе можна пояснити у світлі Сахаджа Йоґи, і можна довести,
що є лише одна політика – Божа, одна економіка – Божа,
і є лише одна релігія – Божа, це Вішва Нірмала Дхарма.
Це можна довести, тут немає чого боятися чи через що хвилюватися.
Усе це можна довести науковцеві, та іншим інтелектуалам,
і небагатьом людям, якщо вони хочуть нас слухати.
Якщо вони не хочуть нас слухати, то облиште,
адже ми такі сильні, навіщо вам перейматися ними?
Але якщо вони готові нас слухати, тоді краще сказати їм:
«Тепер ми відкрили цю Велику Силу», і якщо це
спрацює, якщо ця Велика Сила спрацює,
тоді лише ми зможемо справді облаштувати весь світ по-новому.
Я покладаю на вас, людей, великі надії, але та серйозність, з якою ви маєте
сприймати Сахаджа Йоґу, наприклад, навіть медитація, – люди цього не роблять.
Таку просту річ, як медитація, ви, люди, не робите, Я не можу цього зрозуміти.
Як ви будете рости без медитації?
Доки ви не станете усвідомлювати без думок, ви не зможете рости.
Тож ви маєте принаймні медитувати зранку та ввечері.
Є багато людей, які навіть не колективні за вдачею.
Якщо вони живуть в ашрамі, вони просто думають,
що життя в ашрамі – то нічого доброго.
Таким людям справді варто піти із Сахаджа Йоґи,
тому що вони ще не зрозуміли, що таке ця Сахаджа Йоґа.
Без колективності як ви будете рости?
Як ви будете збирати свою силу?
Розумієте, ви добре знаєте, що лише в санґсі,
у групі, об’єднавшись разом, ви можете бути сильними.
Це факт, що, якщо у вас одна паличка, ви можете її зламати,
але якщо скласти багато паличок разом, ви не зможете їх зламати.
Але Я все ж знаю людей, які досі не дуже в колективності.
Це показує, які вони бідні в розумінні власного Я,
і вони кажуть Мені: «Мати, ми більше не хочемо ніде жити в ашрамі».
Тож їм варто піти із Сахаджа Йоґи.
Без колективності ви не зможете рости.
Без дисципліни Сахаджа Йоґи ви не зможете рости.
Краще мати десятьох людей доброї якості, ніж тисячу непотрібних людей.
Ось у чому Воля Бога.
Тож тепер, коли ви сьогодні тут, стільки людей,
– Я справді в захваті бачити, що тут стільки людей.
І ми так багато зросли й переросли всі ті безглузді речі, яких ми дотримувалися.
Але сьогодні ми маємо дати обітницю:
«Тепер я облаштую своє життя згідно з Волею Бога, цілковито, і присвячу себе цьому».
Жодної сім’ї, жодних інших міркувань.
Просто забудьте про це!
Ніщо не настільки важливе.
Про все може подбати Воля Бога.
Тож якщо ви просто спробуєте слідувати Волі Бога, про ваших дітей подбають,
про все подбають, вам не треба ні про що хвилюватися. І це працює.
Просто спробуйте зрозуміти, що ви маєте проблеми, тому що ви не хочете віддати
ці проблеми Богові, ви хочете залишити їх собі, – ось чому ви маєте проблеми.
Якщо ви вирішите: «Ні, я просто хочу віддати ці проблеми Волі Бога», – по всьому!
Також є дехто, хто хоче сказати: «Ми не такі здібні,
Мати, ми не можемо цього зробити».
Казати так – це теж нерозумно.
Випробуйте себе, побачте самі.
Тож насамперед треба зрозуміти, чому ми кажемо таку річ?
Можливо, тому, що ми дуже орієнтовані на гроші,
що ми хочемо мати гроші для себе, чи щось таке.
Чи є люди, які навіть у Сахаджа Йозі говорять про бізнес.
Має бути щось на кшталт орієнтації на гроші чи якоїсь матеріальної прив’язаності,
що вони кажуть: «Ми не здатні, ми не можемо змінитися».
Другою може бути ця маматва, як її називають,
– прив’язаність до вашої сім’ї, дітей, того, сього.
Чи: «Це моє, це моє, це моє».
Це може бути друга причина того, що ви думаєте,
ніби ви недостатньо сміливі чи недостатньо сильні, щоб займатися Сахаджа Йоґою.
По-третє, може бути так, що ви все ще граєтеся зі своїми старими звичками
і що ви насолоджуєтеся своїм життям без чеснот.
Може бути якась причина на кшталт цієї.
Тож просто спробуйте визначити: «Чому я так поводжуся?
Чому я не вступаю на той самий прекрасний шлях свого сходження,
на який вступили всі інші?» Якщо ми
проведемо самоаналіз, ви виявите, що «зі мною щось не так,
бо я думаю, що не здатний це зробити».
Ви здатні зробити все!
Просто спробуйте це й насолоджуйтеся цим.
Тож найважливіше, що тепер залишається, – це те,
щоб ви стали належним, сильним, співчутливим провідником Волі Бога.
Отже. Далі, найважливіше, звичайно ж, Я погоджуюся, – це те,
щоб ви робили Мою Пуджу, тому що це вам дуже допомагає, безсумнівно.
Але інші речі не важливі.
Стільки інших речей, про які ви, люди, Мені розповідаєте, не мають значення.
Головне – це те, щоб ви всі сходили вище й вище
і змагалися одне з одним у досягненні вищого становища.
Як на те, Я думаю, що за такий короткий час ми досягли багато,
безсумнівно, але нам усе ж треба пришвидшитися й здійснити це.
Я впевнена, що ця нова наука, чи, можна сказати, та, яка є абсолютною наукою,
одного дня затьмарить іншу науку й скаже людям: ось що це таке.
Це у ваших руках, здійснюйте це.
Тож сьогодні – той день, який ми святкуємо, день, яким ми відкрили цілковито
новий вимір, цілковито простір великої Божественності, доказів Божественного.
І це щось настільки велике, що ми справді можемо покласти край усім ілюзіям,
які вони мають про себе, про своє его.
Ми можемо дати їм раду.
Цю силу ви всі маєте.