Щасливого Великодня всім вам!
Це чудовий день, щоб приїхати до Рима й відсвяткувати Воскресіння Христа.
Тепер нам потрібно здійснити воскресіння християнства,
яке рухається якраз у протилежному напрямку від Воскресіння Христа.
Як ви знаєте, Христос був самою Чайтаньєю, але Він прийшов у тілі з Чайтаньї.
Усе тіло було створене з Чайтаньї, і Він воскресив Себе, щоб показати світові,
що ви також можете воскресити себе, якщо зможете наповнити своє тіло Чайтаньєю.
Завжди триває боротьба між матерією і Духом.
У людському житті ми бачимо, що матерія весь час намагається взяти гору над Духом.
І саме так ми зазнаємо невдачі у своєму Воскресінні.
Ми зазнаємо невдачі у своєму Воскресінні, бо поступаємося матерії.
Ми прийшли з матерії – легко й повернутися до матерії.
Але всі християнські народи стали на шлях матеріального розвитку – ототожнення
з матерією, а не сублімації матерії.
Причина, чому ми збилися з правильного шляху,
у тому, що матерія стала для нас такою важливою.
Ми настільки ототожнені з матерією,
зі своїм тілом, з усім, що є для нас матеріальним.
Люди так сильно турбуються про матеріальні речі.
Я бачу, що вся культура стала матеріалістичною, і їм за це абсолютно соромно,
але вони все одно продовжують, попри те, що це так ганебно й так принизливо.
Це принижує людей.
Відколи Я приїхала на Захід, Я дуже чітко бачу цю тенденцію.
Наприклад, у домогосподарстві все, що купують, призначене для продажу, постійно.
Тож хоч би що вони купували, вони подбають про те, щоб воно було певного стандарту.
Скажімо, якщо це має бути діамант,
то це має бути ідеальний діамант, бо його доведеться продати знову.
Якщо вони купують будинок, вони бояться зіпсувати його чи прикрасити, бояться
зробити щось, що знизить ціну будинку, бо нам подобається певний тип оздоблення.
Усе призначене для продажу.
Вони ніколи не насолоджуються жодною матерією, розумієте. Насолоди немає.
Хоч би що вони купили, вони думають: «А чи зможемо ми продати це назад?» Скажімо,
навіть щодо – Я бачила навіть коштовне каміння.
Наприклад, в Індії кожен може дозволити собі мати коштовне каміння,
бо багаті купують найдорожче, а тоді бідні люди можуть купити звичайне, як-от
срібло – його може мати кожен, бо хтось може мати срібло стовідсоткове,
хтось – трохи розбавлене, хтось – з домішкою якогось іншого матеріалу.
Але якщо ви поїдете в будь-яку західну країну, на ньому має бути «проба», розумієте.
Проба має бути, інакше вони ніколи цього не куплять,
доки не буде проби, бо проба означає, що це можна перепродати.
А скажімо, в Індії ви купуєте щось... усе без проб...
проби немає, але, коли ви теж захочете будь-коли це продати, тобто, якщо
вам треба це продати, то ви йдете на ринок, і там знають,
яка справжня цінність того конкретного срібла, і відповідно вам платять.
Але в нас немає проб.
Тепер із золотом вони роблять те саме – мають 9-каратне золото, з пробою.
Що таке 9-каратне золото?
Це взагалі не золото, але вони матимуть на нього пробу, і воно буде дуже дорогим,
бо, розумієте, у них небагато золота,
тож вони ставлять пробу й роблять його дорогим.
Уся економіка так безглуздо побудована на матеріалізмі.
Що матерія не для насолоди, а для розпродажу.
Тож вони взагалі нічим не насолоджуються у своєму житті.
Сьогодні Я не знаю, чи можна перепродати пластик, чи ні, але Я бачила людей,
які прискіпливі навіть до пластику, до нержавкої сталі, до будь-чого, що в них є.
Може, його й не перепродаси,
але тепер вони психологічно влаштовані так, що хочуть зберегти навіть,
якщо є якась пластикова річ, навіть нитка, будь-що,
шпилька – вони хотіли б це зберегти, розумієте?
Нізащо нічого не викинуть.
Усі ці речі ведуть нас до нещастя, фрустрації та глупоти.
Тож тепер вони утворюють антикультуру.
Що таке антикультура, як не інша форма матеріалізму, яка є потворністю.
Наприклад, ви фарбуєте волосся – і стаєте чимось на кшталт антикультури.
Якщо ви носите діряві штани, то ви антикультура.
Якщо ви носите брудний одяг, то ви антикультура.
Але це теж продається.
Є безліч ринків, де можна дістати весь цей брудний одяг, одяг «варений під камінь».
Усі ці моди походять із двох боків, або двох облич, матеріалістичного
ставлення людей, і часом вони безсоромні в тому, як просять про якісь дрібниці.
Скажімо, хтось забув у когось ложку;
тож вони телефонуватимуть тричі: «Чи не в тебе моя ложка?
Чи не в тебе моя ложка?» Безсоромно, жодної культури в цьому немає.
Хоча – Я не знаю – може, раніше було краще – те, що Я знаю про Індію,
що навіть тепер у порядній родині завжди кажуть: «Якщо в тебе чужа ручка,
будь обережний і поверни її, але навіть якщо твоє золото в когось,
не проси його назад, так не годиться, це не культурно, це не вишуканість».
Але вся вишуканість стала матеріалістичною,
це доводить до божевілля, і це зводить з розуму західний розум.
Наприклад, якщо вам треба подати, скажімо, вина й таке інше,
ви маєте мати різні види чашок, різні види тарілок, різні види ложок.
У вас є ложки для авокадо, у вас є ложки для різних речей – тобто все це доходить
до безумства, і якщо у вас цього немає, то з вас сміятимуться.
Якщо вони прийдуть до вас додому: «О Боже!
Вони подали нам авокадо ложками для морозива!» Це найбільший гріх,
який можна вчинити.
Тож уся ідея гріха стає такою матеріалістичною й безглуздою.
Тож Воскресіння не може відбутися, коли матерія така мертва й пропаща.
Потім ця матерія проникає в мозок.
Коли вона проникає в мозок, вона там гниє.
Тоді ви починаєте обговорювати, скажімо,
банківську справу чи те, як на цьому заощадити.
Тобто мантра в Лондоні, як Я кажу, мабуть, скрізь – «Заощаджуйте фунти».
Щойно ви приходите в аеропорт, там написана велика мантра:
«Заощаджуйте фунти, наймаючи таксі в Хітроу».
Тільки уявіть – вони навіть не усвідомлюють, що роблять.
Весь час заощаджуйте фунти, заощаджуйте гроші, заощаджуйте це, заощаджуйте...
заради чого? Бо вони такі сфрустровані,
усе це матеріальне завдає такої фрустрації, що їм доводиться
заощаджувати гроші, щоб подолати цю фрустрацію,
а фрустрація врівноважується наркотиками
чи питтям вина й усілякими безглуздими речами, а також гнилим сиром чи чимось таким,
що є абсолютно мертвою матерією, непотрібною річчю,
яка робить вас мертвими й сонними.
Аби лиш утекти від реальності, бо ви такі сфрустровані,
що хочете мати щось, що цьому протидіятиме.
А тоді ще й, коли вони виявляють,
що це не допомагає, вони все одно вкрай роздратовані. Тож що робити далі?
Якщо ви настільки нещасні, вам доводиться шукати щось інше.
Як Я розповідаю історію про дітей, які були неслухняними,
а мати збиралася виходити, тож сказала: «Бачите, ви неслухняні діти,
тож я замкну вас на кухні», бо будь-де інде вони можуть щось розбити,
щось зіпсувати, а вона ж, можливо, не зможе їх перепродати.
Тож вона саджає їх на кухні, думаючи: «Що вони там можуть зіпсувати?» І ось
коли вона повернулася, вони сказали: «Ми з’їли всі твої чайні листочки!»
Ось так, коли вони стають такими сфрустрованими, то не знають,
що робити, тож встромляють цвяхи у вуха, шпильки у щоки, щось у ніс.
Вони не знають, що робити із собою, розумієте,
– тож вони висмикуватимуть собі вуса, чи
фарбуватимуть волосся, чи робитимуть усілякі кумедні безглузді речі,
абсолютно сфрустровані люди!
Але найгірше, чого неможливо зрозуміти, – це те, що вони такі впевнені в цьому!
Вони роблять це без жодної невпевненості, з цілковитою впевненістю.
Їхня увага вся спрямована на те, щоб побачити:
«Ну, якими нам бути?», і ось якщо вони бачать
дерево, листя якого зовсім ніби зморщилося через недоїдання,
то вони хочуть бути такими.
Вони хочуть стати людьми, які голодують.
Тож вони мають вигляд жалюгідних людей, щоки запалі, носи стирчать –
і таке інше – і коли ви їх бачите, вони мають вигляд хворобливих людей.
Це ознака пошуку якогось способу вираження своєї фрустрації.
Але Христос проклав шлях – у протилежний бік.
Він сказав: «Вкладіть Чайтанью у свою матерію»,
тож ви насолоджуватиметеся цією Чайтаньєю.
Вкладіть Чайтанью, вібрації, у матерію.
Це Його послання.
Він воскрес не лише так, що Його Дух вийшов, а воскресло все Його тіло.
Тож Він говорить про Воскресіння тіла, матерії, всередині нас.
У Сахаджа Йозі також, коли ми приходимо,
Кундаліні підіймається, Вона дає вам Реалізацію, ви
справді відчуваєте Чайтанью у своїх руках,
ви відчуваєте її довкола, ваші обличчя сяють, мов
прекрасні лотоси, ваша шкіра покращується,
ви маєте квітучий вигляд, усе чудово, але все ж
залишаються матеріальні прив’язаності,
які можуть бути дуже тонкими, а можуть бути дуже грубими.
Грубі можуть бути на кшталт: «Це мій килим,
це моя машина, це моя прикраса» – щось таке.
Але якщо йдеться про стиль Христа, ви маєте ототожнитися з матерією,
яка наповнена вібраціями, яка вібрує, яка
має вібраційну цінність – не матеріальну цінність,
а вібраційну цінність, духовну цінність, божественну цінність.
Це може бути будь-що – квіти, вода, сарі, сидіння, будь-що,
що стає цінним, тож увага починає зміщуватися від грубого до вібрацій.
Але, навіть тепер, якщо ваша увага потайки спрямована на матеріальні речі,
то вам важко швидко підійматися.
Усе, чим ви користуєтеся, – чи корисне воно для ваших вібрацій, чи ні?
Усе, що ви робите, – чи добре воно для ваших вібрацій, чи ні?
Чи це та сама стара мода, яку ви несете далі,
як ті божевільні люди, яких Я бачила вчора –
вони приїхали на відпочинок і не знали,
як насолоджуватися, вони пробували все, розумієте.
Вони, мабуть, заплатили купу грошей за свій туризм,
бідолахи, мабуть, заплатили купу грошей
у готелях, мабуть, заплатили купу грошей у ресторані,
але Я відчувала, що вони зовсім не насолоджуються,
ніхто з них не насолоджувався – вони були жалюгідні й не знали, що робити,
і врешті-решт Я думала,
що вони можуть просто піти й розбити собі голови від фрустрації.
Тож матерія ніколи не може дати вам радості.
Лише матерія, наповнена вібраціями, яка має вібрації, може дати вам радість.
Людина ніколи не може дати вам радості.
Чи то ваша дружина, чи ваші діти, чи ваш батько, мати чи будь-хто,
– доки ця особа не має вібрацій, бо радість – це благословення Бога.
І доки ви не з’єдналися з Богом, хоч би що ви робили,
хоч би що ви здобули, ви ніколи не зможете мати тієї радості.
Ви можете мати ту штучну впевненість, бо сфрустрована людина
мусить казати – показувати назовні: «О ні, я не сфрустрований. Я дуже щасливий».
Це наче бути напруженим і казати: «Я дуже розслаблений» – ось так.
Тож вони можуть просто, заради підтримання образу,
казати: «Ми дуже впевнені», але вони дуже невпевнені люди. Вони слабкі.
Тож це можуть бути ваші діти, це може бути будь-хто, будь-яка людина.
Можливо, ви надто високо думаєте про ту особу, можливо,
ви дуже ототожнені з тією особою, можливо, ви думаєте,
що це найвеличніше, найвеличніша людина,
яку ви будь-коли зустрічали, – вона не може дати вам радості.
Але звичайна людина, робітник, можливо, жебрак, можливо, хтось, садху,
що сидить сам-один у лісі, буде такою особистістю, що дарує радість.
Чи він говоритиме, чи не говоритиме, він буде для вас такою дорогоцінною,
цінною річчю, більшою, ніж людина, яка багата, високопоставлена, дуже шанована.
Ось де християнство зазнало невдачі – прагнучи мирського разом із царями.
Ось цей пан Папа тут – Мій чоловік пішов і зустрівся з ним, і Папа був дуже
люб’язний з ним, бо він є, походить з, він велика людина в матеріальному світі.
Він не прийме Мене!
Або, може, Я не прийму його!
Тож уся система цінностей, уся система цінностей має змінитися, і ця система
цінностей полягає в тому, що ви не дбаєте ні про що інше, окрім свого Духа.
Ніщо не має значення, крім Духа.
Дух дає вам комфорт палацу.
Він дає вам блаженство цілковитого захисту.
Він дає вам радість усіх стосунків світу.
То чому ж вам мало б залежати на чомусь, що нічого не варте?
Ви можете побачити це так чітко.
Якщо ваш зір ясний, ви можете бачити це так багато довкола себе, що ці люди мають
такий нещасний, такий жалюгідний вигляд, ганяючись за тим, ганяючись за цим.
Спершу вони були хіпі, потім стали панками,
тепер стають добре вдягненими джентльменами.
Усе йде від цього до того, від того до цього, не ведучи їх абсолютно нікуди.
Тож ви ясно бачите, що ви далеко від них.
Ви перебуваєте в іншій сфері й бачите їх.
Тож не наближайтеся до них.
Намагайтеся виявити ту красу в собі, щоб вони приходили до вас
і пересвідчилися самі, що ви – воскреслі люди, що ви воскреслі.
Дух завжди там, у вашому серці, завжди там, спостерігає за вами,
бачить вас, але тепер, оскільки матерія, що оточує Дух, воскресає,
наповнюється вібраціями, ваші очі сяють, ваша шкіра сяє, ваше обличчя сяє,
ви маєте такий прекрасний вигляд – ось що таке Воскресіння.
У Сахаджа Йозі немає місця для дурної серйозності.
Через що ви такі серйозні?
«О, мені треба продати свій діамант, а ви знаєте,
вони сказали, що в ньому є трохи чорного». То й що?
Носіть його.
Уся ця серйозність походить від мертвої матерії у вашій голові, а ви знаєте, що
на мертвому росте грибок, і ви також знаєте, що цей грибок дає вам усілякі хвороби.
Тож тримайтеся подалі від усього, що є мертвим.
Лише Чайтанья змушує матерію вібрувати, і доки ви не з’єднані з Богом,
ви не можете наповнити вібраціями нічого.
Ті великі святі, пророки, Інкарнації, які приходили на цю землю,
намагалися сказати це всім нам: «з’єднайтеся з Богом».
Усі казали те саме.
Звісно, Я виконала цю роботу Сама.
(кілька дітей сміються) Це добре, що вони це цінують.
І вам просто треба подумати про те, що цей зв’язок не має бути слабким,
не має бути порушеним, не має бути сповненим сумнівів.
Закріпіть його як слід.
Тоді ви ніколи не втратите його через будь-що на кшталт:
«Моя дружина така, мій чоловік такий, мій брат такий».
Це ознаки дуже слабких особистостей.
Якщо ви сильна особистість, якщо ви сильні завдяки тим вібраціям, то ви робите й
іншу людину сильнішою, приводите іншу людину в Сахаджа Йоґу й даєте їй нектар життя.
Тож сьогоднішнє послання в тому,
що ми маємо воскресити свою матерію, всередині й назовні.
Тож ви підіймаєте свою Кундаліні вгору – це добре.
Також ви маєте поширити її – горизонтально – на свої руки,
на свої стопи, на своє тіло, на своє обличчя, на свою думку, на все.
Що таке мантра, як не думка, наповнена вібраціями.
Будь-яка думка, наповнена вібраціями, – це мантра, але вібрації можуть
переноситися лише певним типом, або, можна сказати, потрібен певний коефіцієнт.
В одязі, у мисленні, у будь-чому мирському є певний коефіцієнт,
який забезпечує вібрації.
Якщо цього коефіцієнта немає,
ви не можете вловлювати вібрації й також не можете давати вібрації.
Тож є лише два відхилення: одне – ліве, інше – праве;
їх не так багато: дуже легко їх позбутися.
В Італії є лише два повороти – праворуч або ліворуч.
Тож так само й усередині нас: якщо ви не йдете ліворуч і не йдете праворуч,
ви тримаєтеся центру, ви наповнені
вібраціями, ви можете наповнювати вібраціями все,
але тримайтеся центру, не вдавайтеся до жодних крайнощів.
Навіть у Сахаджа Йозі є люди наче божевільні – вони медитують по дванадцять годин –
що там медитувати дванадцять годин?
Тобто ви вже перебуваєте в медитації.
Або ж вони влаштують із Сахаджа Йоги пікнік.
Це протилежна крайність.
Що потрібно – це думати: «Я є Дух, і я з’єднаний з Богом.
Наскільки я з’єднаний?
Наскільки я це всотую?
Наскільки я цього досягаю?» Ось і все.
Вам не треба робити надто багато з цього приводу.
Минули ті дні, коли люди розбивали собі голови, стояли на головах чи йшли в Гімалаї.
Але дивацтва в темпераменті – це не ознака доброго сахаджа йоґа.
Усі дивацтва походять від матерії.
Тож дивакувата людина в Сахаджа Йозі, можливо,
одержима бхутами або, можливо, егоїстична.
Одне з двох у дивакуватій людині.
У сахаджа йоґа немає дивацтв.
Є індивідуальності, але не дивацтва.
Тобто кожен матиме той ніс, який мав, він не зміниться,
він матиме ті очі, які мав, але в оці буде світло.
Так само ми можемо подивитися на наш одяг – ми починаємо носити стриманий одяг,
але не блідий одяг чи брудний одяг: ми носимо барвисті речі, бо ми барвисті.
У Сахасрарі є сім кольорів.
Сьогодні Я вдягнула цей колір, бо це колір весни в Індії, бо всі квіти жовті,
а ще є гірчиця, яка жовта, і це називається кольором весни в індійській культурі.
Розумієте, є день із цієї нагоди, коли вдягають саме цей колір,
щоб відсвяткувати весну, бо ми дуже пов’язані з природою.
Тож сьогодні ми отримали дуже гарне повідомлення з Нью-Йорка,
ніби їм наснилося, що Я
збираюся вдягнути колір весни, тож Мені хотілося б,
щоб хтось прочитав вам уголос те, що
вони написали, і ви здивуєтеся, як це збігається,
як це збігається з тим, що Я вдягнула
сьогодні, – і щойно Я вдягнула це сарі,
ця річ стала гарячою, і Я знала, що так буде.
Це та мить, коли воно стало гарячим,
і Мені шкода через це, бо вам це здається аж надто.
Тож сьогодні день, щоб відсвяткувати весну, і, як ви знаєте,
Я народилася навесні, і Христос воскрес навесні.
Тож весна починається після Воскресіння Христа.
Так само ми тепер у весняному настрої, щоб насолоджуватися,
бути щасливими, бути просто блаженними.
Але не бути легковажними, не бути вульгарними, не бути інфантильними.
Ось яким має бути сахаджа йоґ, і Я дуже щаслива,
що на цю Мою спонтанну затію приїхати до Рима зібралося так багато вас.
Це показує, як сильно ви Мене любите, і Я справді не можу висловити того,
що Я відчуваю щодо всього цього, окрім сліз, що навертаються Мені на очі.
Бо хоч би що Христос пожертвував Своїм життям, що було жахливою подією,
те, що Він пожертвував Своїм життям, Він так багато
страждав, але результатом цього є ви – усі ви тут – хто сьогодні воскрес,
і ваші Аґії очищені, і все так дуже добре.