Поради в Бхаратія Відья Бхаван (запитання та відповіді).
Бомбей (Індія), 22 березня 1977.
Вони повністю опанували Кундаліні.
Є деякі, ви це знаєте, але є деякі,
хто отримав реалізацію за останні п’ять років і не знає ні слова.
Навпаки, вони просто приходять і просять нас: «Моя мати хвора.
Будь ласка, вилікуйте її».
«Мій батько хворий». «Вилікуйте мене».
«Оце в мене хворе». Та й усе.
Вони ні на що не годяться.
Тож тепер ви теж маєте давати іншим,
і ви маєте реалізувати себе та бути світлом Сахаджа Йоґи.
Це велике задоволення.
Це найбільша радість — давати це іншим, і вам не треба витрачати
на це жодних грошей, і вам не треба заробляти на цьому жодних грошей.
Це просто вільний потік.
Але ви повинні давати.
Інакше, якщо ви не даєте, то ви застоюєтеся; абсолютно, воно застоюється.
Сьогодні в нас тут так багато людей, Я дуже рада це бачити.
Сподіваюся, ви підтримуватимете цю кількість.
Принаймні в понеділок зберігайте її.
Сахаджа Йоґу не варто сприймати так легковажно. Вона працює.
Вона працює у вас вмить, без зусиль, але після реалізації
для всіх людей необхідно зрозуміти повне функціонування Кундаліні та вібрацій.
Ви повинні знати повну науку.
Інакше яка користь від того, щоб отримати гроші,
які ви не знаєте, як витратити чи використати?
Тож найкраще — взятися за це, і ви побачите, що навіть якщо ви хворі й
зцілені Сахаджа Йоґою, ви побачите, що станете набагато здоровішими й кращими.
Ви збагатитеся набагато більше.
Якщо ви не візьметеся за Сахаджа Йоґу,
поступово ви побачите, що ваші вібрації за деякий час
буде втрачено, бо Бог не хоче марнувати Свої вібрації на людей,
які не хочуть давати їх іншим.
Є деякі люди, які дають пояснення: «У нас є сім’я.
Як нам зректися?» Але ж Я теж маю сім’ю.
Ви знаєте, що Я маю також онуків.
Це єдине добре діло, яке ви можете зробити, не заплативши жодної дрібної монети.
Ви отримали це, не заплативши жодної монети, і ви маєте також роздавати це,
не беручи жодної монети, і ви маєте насолоджуватися.
Лише тоді ви можете насолоджуватися, коли можете давати.
Ви маєте навчитися всіх цих речей.
З Божої милості тут у вас так багато людей.
Тут зараз, Я б сказала, принаймні п’ятдесят відсотків людей такі, що можуть
досить добре розповісти вам про Кундаліні, і вони працюватимуть разом з вами.
Вони розповідатимуть вам про це; немає чого почуватися погано,
бо щойно ви опануєте Кундаліні, ви станете такими ж самими.
Тож немає чого почуватися вищим, нижчим чи щось таке.
Річ лише в тім, що ви сьогодні стрибнули в море й навчилися плавати,
а вони навчилися цього давно, і поступово ви схоплюватимете дуже швидко.
Деякі люди схоплюють так швидко, що це часом дивовижно стрімко,
і навіть ті люди, які були зі Мною роками, не можуть їх перевершити.
Тож це лише ваша простота й щирість бути такими.
Ви це дуже добре виконуєте.
Аата, Я б хотіла, щоб ви ставили Мені запитання, бо коли Я піду,
Я не хочу, щоб запитання ставили нерішучі люди, бо тоді, якщо
почнуться запитання, то почнуть бурчати неспокійні душі,
і вони намагатимуться витягти людей, які ще не дозріли, і тоді ті згаснуть.
Тож ви маєте повністю дозріти в Сахаджа Йозі.
Не слухайте нікого лише тому, що він так каже.
Спитайте його: «Який у тебе авторитет?
Чи знаєш ти щось про Кундаліні?
Скільки, скільком людям ти дав реалізацію?
Скільком людям ти дав джаґруті? Жодному.
Тоді мовчи». От і все.
Ви бачили, як Кундаліні рухається.
Ви бачили її пульсацію.
Ви відчули вібрації.
Тепер будь-хто, хто говорить проти Сахаджа Йоґи,
— це дуже легко, будь-хто може, будь-який Дік,
Том чи Гаррі може сказати, дуже легко критикувати будь-що,
дуже легко, бо скільки це коштує?
Вам не потрібен для цього жодний капітал.
Вам не треба знати ні слова про Кундаліні.
Дехто може сказати, що це міф, що це психологічна річ;
усіляку нісенітницю вони казатимуть.
Але якщо ви серйозні люди, то ви повинні зрозуміти,
що ви відчули вібрації, вони є, і що ви збираєтеся просуватися далі.
Це для вашого власного блага, і за вашим власним проханням ви маєте це отримати.
Якщо на ваших чакрах є певні проблеми, їх треба виправити.
Тож яке тепер запитання?
Йоґ: Що таке его й суперего, і чому Бог дав це нам?
Шрі Матаджі: Его й суперего — це дві інституції.
Вони ростуть у нас, поки ми стаємо все старшими й старшими,
бо коли ми починаємо рости.
Я наведу вам приклад, як ростуть его й суперего.
Мати годує дитину, і дитина перебуває в повному спокої та блаженстві.
Мати перебуває в повному блаженстві, коли годує дитину.
Тепер, що відбувається, коли мати перекладає дитину на інший бік,
тоді дитині це не подобається.
Тож вона видає реакцію.
Ця реакція виникає [Не дивіться туди. Вони не міністри.
Він носить кашкет, тож усі думають, що він міністр.
Ваша увага не тут.
Він просто адвокат — Мати говорить мовою маратхі] до вашого відома, ага…
[ Тепер зніміть той кашкет, інакше всі знову думатимуть,
що прийшов якийсь новий міністр (усі сміються).
Тепер нам слід зустрітися з ними, минулого разу мій син не отримав роботи.
Тоді ви подумаєте про це.
Мати запитує людину, чому ти вдягнув той кашкет, тепер усі думають, що ти міністр.
Тепер люди нестимуть тобі заяви, тож не кажи Мені.
(Мати сміється) Я відповім на його запитання, він запитав про его й суперего.
Ви зрозуміли Мою думку?
Тепер, якщо хтось іде, тоді всі дивляться на ту людину.
Яку користь я можу з цього мати?
Чому людський мозок такий легковажний?
Ви маєте дещо, і Бог дав вам велику голову.
Ви маєте ставитися до неї з повагою.
Не відводьте очей.
Що то за річ, яка привертає вашу увагу?
Увага — це дуже велика річ. [Незрозуміло] Увага має бути чистою.
Це погана звичка — відводити очі — Мати говорить мовою маратхі]
Наші очі занапащені через те, що ми весь час крутимо очима туди-сюди.
Наша Аґія чакра псується.
Ви повністю втрачаєте контроль над своїми очима.
Очі — це найважливіші речі.
Вони несуть світло вашого серця, вашої Атми й Духа.
Невже ви маєте дивитися на кожну дрібну цятку?
І ось у чому наша проблема: ми не розуміємо власних цінностей і не розуміємо,
що має бути нашим пріоритетом, заради чого ми тут.
Ми повинні мати цю серйозність щодо себе.
Хтось заходить чи виходить, чи щось відбувається — ваша увага має бути на вас самих.
Це дуже необхідно в цей час, коли ви в медитації.
Це вперше ми намагаємося побачити себе.
То чому хтось має нас цікавити?
Це лише дуже короткий час, коли ми —
тож тепер Я кажу вам дуже важливу річ [ Тоді ви приходите, і всі дивляться на вас.
Так не повинно бути.
Хтось прийде, а хтось піде, але ви не повинні дивитися на них.
Тепер тема дуже глибока.
Чому Бог дав нам его й суперего.
Це дуже велике питання.
Мати говорить мовою маратхі] Чому Бог створив це его й суперего всередині нас?
З нашого живота медх, те, що ви називаєте жировими тільцями,
можна сказати медх, у животі піднімається
до нашого мозку, проходячи крізь усі ці центри,
еволюціонуючи, щоб стати клітинами мозку.
Ви зрозуміли цю думку?
Бо медх — навіть мозок зроблений із жирових клітин, того, що ви називаєте менду.
Тож щоб медх став менду, він має еволюціонувати,
щоб досягти певної кількості зарядів усвідомлення, людського усвідомлення, і
мозок, людський мозок, — найдорогоцінніший, бо має вимір,
якого немає у тварин, ментальний вимір, можна сказати, емоційний вимір.
Його фізичний вимір також має ще один вимір.
Можна сказати, що на кожному вимірі ми маємо чотири сторони.
Емоційно ми розуміємо любов.
Ми розуміємо, як приймати, як відповідати взаємністю.
Ми розуміємо красу, ми розуміємо поезію, ми розуміємо ніжні жести.
Ми можемо також створювати ці речі.
На ментальному рівні наш вимір має четвертий вимір,
Я б сказала, за допомогою якого ми створюємо речі.
Тварини не можуть створювати; ми можемо створювати.
На фізичному рівні ми також маємо особливу перевагу, що ми підняли свої голови
вгору, наші руки діють інакше, ніж наші ноги, ми маємо кращу здатність тримати речі.
Не лише це, але ми можемо використовувати це тіло, щоб піднімати набагато
важчі речі, ніж ці; наприклад, ми можемо створити кран і підняти ним.
Тож ми також отримали силу, за допомогою якої можемо мати владу над матерією.
Цього немає у тварин.
Тож ми вже маємо вищий вимір, якого досягнуто в нашому мозку.
Тепер, такий прекрасний людський мозок створено.
Тож на цьому етапі людської еволюції, коли людина досягла цього етапу,
ми маємо сказати, що вона все ще в перехідному стані.
Ще трохи їй треба стрибнути, і вона стає тим, для чого її створено.
Тож у цьому переході необхідно дуже ретельно оберігати цей мозок —
одна мета; по-друге, зробити цей мозок незалежним
від волі Бога й зробити так, щоб він використовувався сам по собі,
тож він розвиває ще один вимір — мудрість.
Спотикаючись, роблячи помилки, виправляючи, падаючи, впадаючи в крайнощі,
людина починає приходити в центр і розуміє, що ось у чому суть.
Тепер погляньте в нашій країні на політичні новини,
як від британців ми дійшли до — британцям довелося
нас полишити, тоді ми — тепер ту нову річ ми почали,
яка не зазнала невдачі; та зазнала невдачі.
Тож ми почали інший стиль.
Тож ми почали ще один такий стиль.
Розумієте, ви продовжуєте змінювати з одного на інше, експериментуючи, і ви доходите
до становища, де бачите, що ось те становище, завдяки якому ви справді просуваєтеся.
Усе це робиться людським мозком.
Тож людський мозок — найжаданіша річ,
найбільш розвинена річ, і разом із мозком серце також,
людське серце також має бути співвіднесене з мозком,
і так обидві речі дуже добре розвиваються.
Наші шлунки дуже добре розвинені.
Насправді наші шлунки набагато тонші, і вони не можуть приймати грубі речі.
Вони потребують дуже тонких і вишуканих речей для травлення,
і так багато речей, як ви знаєте, що ми відрізняємося від тварин.
Тепер на цьому етапі, щоб оберігати цей мозок,
вам також потрібне певне тверде покриття.
Тож Бог створив цю систему,
за допомогою якої ви просто стаєте повністю вкритими, створивши
его й суперего, що є просто свого роду,
можна сказати, побічним продуктом вашої діяльності.
Будь-яка діяльність, яку робить людина, має реакцію.
Наприклад, якщо вона намагається сказати «ні» чомусь,
це має реакцію: вона створює своє его.
Якщо вона щось приймає, вона створює своє суперего.
Це робиться також тому, що це робиться за допомогою того,
що мозок людини зроблений трикутним і призматичним за природою, призматичним.
Це призмоподібна площина, і в призмі мозку,
коли промені Божественної сили Бога втікають усередину, вони зазнають
заломлення, під різними кутами, і за принципом паралелограма сил частина
з них вислизає назовні, на цей бік і на цей бік.
Ось чому людина може думати про майбутнє й про минуле,
а тварина про ці речі не думає.
Ось так наш мозок є особливо створеним.
Він оберігається через те, що повністю створюються его й суперего,
якими наше таалу, де вкрита кістка
тім’ячка, ви відокремлені від Всепроникаючої Сили,
завдяки чому ви отримуєте свою незалежність
і свободу — діяти, як вам подобається,
використовувати свій мозок, як вам подобається,
навчатися, бо еволюція, якщо вона має йти далі,
— це перехідний період, коли ви маєте пробувати.
Ми можемо сказати так, як порівняння, бо порівняння не варто заводити надто далеко.
Але припустімо, Я готую цей інструмент.
Підготувавши його, Я спершу випробовую його на одній малій клітині окремо,
а потім підключаю до мережі.
Так само спочатку це випробовується окремо, індивідуально, з артикуляцією.
Нещодавно Я навела порівняння з яйцем, яке, можливо, прозвучало трохи кумедно для
людей маратхі, не знаю чому, що яйце створюється шляхом повного його артикулювання.
Воно оберігається, поки не досягне повної стадії свого переродження — це двіджа.
Лише тоді, бачите, мати-птаха проколює яйце,
і відбувається переродження маленького пташеняти.
Так само вас зроблено захищеними, щоб вас було підготовлено.
Зрештою ви досягаєте стадії,
коли ви просто готові стрибнути в інший стан, і це стається.
В інкубаторі також, якщо ви покладете ці яйця в тепло, бачите,
вони відчувають тепло — тепло — це любов — і завдяки цьому вони ростуть, і в певний
момент усі вони вилуплюються, тобто не одночасно, але можна сказати
з невеликою різницею, але більшість із них вилуплюється протягом двох-трьох днів.
Так само сьогодні діє Сахаджа Йоґа, що ви просто готові отримати її.
У вас було дуже величне минуле, ви шукали,
ви блукали, ви не маєте уявлення, що ви робили.
І сьогодні ви носите звичайний одяг, як звичайні люди,
і сьогодні ви тут на лекції зі Мною, і в цей час це стається.
Для деяких людей це найбільше диво, але для Мене це просто подія.
Це має статися в цей час.
Для нас, якщо ми бачимо, як безліч квітів перетворюється на плоди,
ми ніколи не називаємо це дивом, бо ми сприймаємо це як належне.
Так багато див життя ми сприйняли як належне,
але це має статися з людьми, і коли це стається, воно стається ось так.
Природно, для вас, бачите, це Моя дитяча гра.
Для Мене це Моя дитяча гра, бо це Моя робота — давати вам мокшу.
Я — Мокшадаїні; немає в цьому сумніву.
Якщо така Моя природа, якщо така Моя природа, то Я це зроблю.
Якщо природа сонця — давати вам промені сонця, воно даватиме.
Це не важко, бо така природа.
Бачите, якщо ваша природа як людини — бачити речі й кольори, ви бачитимете.
Що ж тут такого величного? Чим тут пишатися?
Тобто Я не розумію; якщо ви такі, то ви такі.
Що тут вищого чи нижчого?
Я просто не можу зрозуміти.
Це все через людське его, що людина робить оцінки.
Вона думає, що це вище, а те нижче.
У певному сенсі люди вищі за чоловіків, і люди набагато вищі за богів,
і часом набагато вищі за Бога Всемогутнього, бо Йому
доводиться благати вас прийти до Сахаджа Йоґи, бо доти,
доки ви абсолютно вільно не приймете Сахаджа Йоґу, вона не спрацьовує.
Ви маєте бути абсолютно вільними.
Я не можу вас спокушати.
Я не можу вас гіпнотизувати.
Я не можу нічого зробити.
Це має бути саме так.
І ось чому, якщо воно діє ось так, чому ви маєте відчувати, що в цьому щось не так?
Воно спрацювало з такою кількістю людей.
Так багато людей це відчули. Ви теж це відчуєте.
Це належить вам по праву.
Тож ви це відчуваєте, і припустімо,
що щось не так із насінням чи щось не так із квіткою, тоді ми це також виправимо.
Може, це забере ще два дні; не має значення.
Для Мене це не щось надзвичайне.
Так, у певному сенсі це так, бо в усіх Своїх попередніх життях Я цього не робила.
Тож Я почуваюся дуже щасливою.
Наприклад, коли ви листок, ви не можете робити те,
що робить квітка, коли ви корінь, ви
взагалі цього не робите, але коли ви квітка,
тоді бджола може прилетіти й зробити це.
Що ж тут такого дивного? Бо це було обіцяно.
Багато разів це було сказано.
Навіть Вівекананда казав: «Мати прийде, і Вона виконає цю роботу».
Він також казав: «Будда — це лише частина, маленька крапля».
Він казав усі ці речі.
Коли ви цитуєте Вівекананду, читайте його належно.
Він також каже: «Я нічого не можу зробити.
Це Мати збирається зробити.
Усі покладають це на Матір».
Шанкарачар’я казав: «Мати прийде».
У Біблії, якщо ви читаєте Об’явлення Івана, написано, що «Прийде Жінка,
і Вона даватиме переродження, і Вона боятиметься давати переродження.
Вона оберігатиме Свою дитину».
Усі ці речі є, а тепер, коли Мати приходить, ви кажете: «Чому Ти тут,
Мати?» Отож, що — Мати має прийти з рогом чи що Їй робити?
Але якщо Я — Мати, Котра має виконати цю роботу, Я маю виконати цю роботу.
Тепер ви починаєте вишукувати в Мені вади.
То що ж робити з вами, люди?
Тобто, врешті-решт, що Я маю мати?
Що Я вважала за належне, те Я й маю.
Що ще ви хочете, щоб Я мала?
Дивіться, якщо Ґанеша має хобот слона, у цьому є сенс,
і якщо хтось має щось інше, у цьому є сенс.
Ми кажемо, що Сурабхі, корова, перша корова, яка з’явилася у Бріндавані —
на стадії Вайкунтхи вона з’явилася — усі боги були всередині неї.
Ми приймаємо корову, але не можемо прийняти людину, яка має ці сили. Гаразд.
Не приймайте. Я кажу не те, що ви маєте беззастережно прийняти Мене,
бо, коли Я кажу, тепер усюди є багато «Матаджі».
Що Я кажу — ви маєте самі відчути вібрації. Ви маєте взяти їх.
Якщо ви відчуваєте їх, якщо ви бачите, як Кундаліні піднімається, це перший знак.
Якщо ви бачите, як Кундаліні піднімається, ви маєте.
Коли Я поїхала в Амбернатх, там був один Джанардхан Махарадж.
Він прийшов, бачите, бо чув про Мене.
Він прийшов просто, щоб влаштувати Мені парікшу (випробування), хай там як.
Тож він сидів біля сцени, і люди сказали Мені: «Він може не прийняти Тебе, Матаджі».
Я сказала: «Подивимося.
Якщо він реалізована душа, він може», —
і коли Я зайшла на сцену, він просто впав ниць до Моїх Стіп.
Тоді він сказав Мені: «Я побачив, як піднімається Кундаліні в кожного,
щойно Ти ступила всередину, я міг бачити».
Вони також можуть бачити.
Він побачив, як піднімається Кундаліні в кожного, щойно Я увійшла.
Вони б не піднялися, але Кундаліні піднялася. «Ми вітаємо Тебе».
Тож якщо вони знають, багато людей знають.
Ґаґанґарх Махарадж знає. Він розповідав багатьом людям.
Я з ним не зустрічалася.
Він розповідав багатьом людям про Мене. Я ніколи раніше з ним не зустрічалася.
Тоді Я поїхала побачитися з ним, і він говорив зі Мною так,
як говорив би з Інкарнацією, саме так.
Він ніколи не говорив зі Мною так, як говорив би з пані Ч. П.
Шрівастава. Він не знав.
Він запитав Мене [У цьому світі так багато поганих людей.
Як Ти можеш це робити?
Чи турбують вони Тебе?
Як Ти раптом інкарнуєшся?
Ми бачили, як відкривається Шрі чакра, тож ми зрозуміли, що народилася Шрі Матаджі.
Акар, укар і макар також з’явилися перед Шрі чакрою.
Ми бачили, як Шрі Ґанеша, Даттатрейя приходять сюди, перш ніж Ти прийшла сюди.
Він сказав це так ясно. Це записано.
Він сказав, що Шрі Матаджі дала вам так багато —
Мати говорить мовою маратхі]: «Чому Вона дала вам? Що ви зробили?
Скільки з вас збираються віддати своє життя за Неї?
Вона дала вам цю дорогоцінну річ.
Ви не можете розлучитися й з фартингом.
Що ви збираєтеся зробити для Неї?» Він насварив усіх їх.
Він сказав усі ці речі; це на плівці.
Є ще одна людина, пан — його звати пан Пралахад Брахмачарі. Він із Калікута.
Він поїхав до Америки.
Він розповідав людям про Мене.
Вони знають про Мене.
Він казав: «Вона прийшла тепер.
Немає чого хвилюватися».
Але ви, люди, бачите, ви, люди, такі егоїстичні,
що не можете стерпіти, коли чуєте таке про когось.
Ось у чому біда: ви надто егоїстичні.
Адхаджал ґаґрі чалкат джає.
Порожня посудина видає забагато звуків.
Це ознака порожнечі.
Бачите, вони, ті люди кажуть Мені навіть, що [убік: як його звали, того
з Амбернатха] Нааґнатх Баба, він сказав: «Матаджі, вони ніколи не зможуть прийняти.
Вони ніколи не приймали жодної Інкарнації,
і вони не збираються приймати Тебе, як би Ти не старалася».
А Махарадж каже: «Дванадцять років Ти спробуй.
Якщо з ними все гаразд, тоді я зійду».
Інакше вони всі ховаються. Вони бояться людей.
Справді, це правда. Є так багато таких.
Троє дуже старих людей прийшли побачити Мене в Харідварі.
Вони сказали те саме.
Тепер — чи ви будете поводитися як належить, чи ви будете поводитися так,
що це зашкодить вашому поступу в духовному житті?
Що ви робитимете, вирішувати вам.
Якщо ви, якщо ви прочитали кілька книжок,
ви не можете всадовити, втиснути Мене в ті книжки.
Бачите, є Йоґа Шастра.
Тепер візьміть Йоґа Шастру.
Учора він розповідав вам, що є саатвік йоґашастра, і це.
Що мала б важити йоґашастра для Мене, що це таке?
Хіба Рама читав якісь книжки, чи Крішна читав якусь книжку,
а Я збираюся читати якусь книжку?
Хіба Я збираюся використовувати цю Йоґашастру?
Бачите, це для людей, для людей, яким треба дертися вгору. Я знаю все.
То чому Я маю турбуватися про ці речі?
Я маю просто витягти вас; та й усе. Я знаю всю роботу.
Людині, яка знає роботу, не треба цього робити.
І виходить так, що Я маю казати вам ці речі, ви самі маєте усвідомити,
що якщо Матаджі робить так просто за допомогою Чітти.
Тепер погляньте, сьогодні був, Я розкажу вам один випадок.
Сьогодні там, учора Мені розповіли про когось, хто, хто є братом [Це наш брат —
Мати говорить мовою маратхі], хто забагато п’є, і він у Ґоа.
Я сказала: «Що робити?
Як він може прийти?» Він, він прийшов сьогодні [аапо аап].
Він прийшов просто так.
Просто це Моя увага, бачите.
Якщо ви скеровуєте будь-що до Моєї уваги, воно просто спрацьовує.
Мені не треба клопотатися.
Це щось на кшталт того, як людина може підняти оце.
Тепер мурашка скаже:
«Як ти це підняв?» Тобто для людини можливо підняти це, а для Мене легко
піднімати ваші Кундаліні й робити всі ці різні речі такого штибу,
бо це Моя увага, Моя увага, Чітта.
Сама Моя увага — це Ананда.
Вона сама є блаженством, і вона сама є знанням.
Мені не потрібен жодний інтелект, щоб щось знати,
бо Я знаю все; у Моїй голові там усі бібліотеки.
Тепер ви прочитали одну книжку, той чолов’яга щось десь нарив.
Тепер як Я маю вам розповісти,
як цей божевільний щось десь нарив і як він знайшов це в темряві, що він знайшов?
Він, може, намацав чиюсь ногу й думав, що це чиясь рука.
Тепер для такої особи, як Я, так важко піти до кожної людини.
Будь-хто, хто прочитав там книжку, тут речення, прийде.
Я сказала: «Тепер облиш це.
Тепер ти хочеш своєї реалізації.
Ходи сюди, отримай її».
А тоді найбільша проблема — усе це любов.
Тобто Я просто форма любові; та й усе.
Це не що інше, як любов.
Це просто любов, бачите, яка розширюється, дає вам вібрації,
знову відступає, розширюється, повертається.
Вона йде по параболі ось так, те, що ви називаєте прадакшиною Шакті, яку ви бачите.
Що таке Шакті — оця річ Шакті є параболічною,
і тепер Ейнштейн говорить про параболічне.
У нас параболічне було давним-давно тут.
Ми знали, що це Шакті.
Бачите, ви можете пояснити всю свою науку й усе.
У цьому житті Я вивчила англійську мову й трохи науки та психології, і цього
разу Я вивчила англійську мову й усе таке, але ці психологи такі однобокі люди.
Йоґа шастри — такі однобокі люди.
Тепер вони не збігаються одне з одним.
Я кажу вам основний принцип між цими двома.
Обидва — людські зусилля. Я — інша особа.
Тепер що Я маю робити, якщо Я така?
Як Я можу стати такою, як ви?
Тобто, якщо Я знаю, як піднятися, як Я маю стати, як маленьке немовля,
і сказати: «О ні, Я мушу тепер поступово виповзати вгору». [Мати сміється]
Я — стара жінка, якій тисячі років. Тож Я знаю все.
Ви все ще маленькі немовлята.
То як Я можу стати такою, як ви?
Дивіться, ось проста річ, і сьогодні той день, коли Я подумала,
що краще розповім вам про це, що ви просто не турбуйтеся про те, як Я роблю речі.
Я справді це роблю. Я зцілюю людей.
Ось тут є один чоловік.
Він серцевий хворий, спитайте.
Ще до того, як Я зустрілася з ним, він цілком зцілився, і Я його зцілила.
Тут так багато людей, які це скажуть.
[Ми розповіли Матаджі про свою хворобу — Мати говорить мовою маратхі] Чому?
Це запитання, та людина, яка поставила Мені запитання, спитайте її.
Він має друга, який, який француз,
і той француз поставив Мені запитання про західне життя.
Тож Я не відповіла на нього.
Я почала казати щось інше.
Він дуже розумний хлопець, цей Раджеш.
Тож Раджеш сказав: «Ось, бачите, Матаджі не відповіла на ваше запитання.
Це означає, що Вона записала його, і воно подіє», — бо в його випадку воно подіяло.
Тож Бог, що б Він не зробив, це для вашого блага.
Він дав вам его й суперего не для того, щоб ви зіпсувалися й загинули.
Тепер ви не можете звинувачувати в цьому Бога.
Припустімо, Бог дав вам світло, щоб іти тим шляхом.
Він сказав вам: «Тепер візьми незалежне світло, щоб знайти те».
І якщо ви починаєте обпікати себе тим світлом, що може зробити Бог?
Це не помилка Бога. Багато людей думають, що це его жахливе.
Его ви повинні мати.
Ви не повинні боротися з цим его.
Річ лише в тім, що ваше его має стати єдиним з его Бога. От і все.
Це дуже проста річ. Якщо ви просто станете єдиними з тим Богом —
тепер припустімо, що оце має его, як Я можу говорити через це?
Я скажу щось; воно скаже щось.
Але якщо воно не має его, його его стало єдиним з тим,
що Я кажу, тоді воно несе Мій голос.
Воно несе Мої слова, усе. Це так просто.
Що ж такого складного,
коли люди починають розповідати Мені про великі-великі речі, Я справді лякаюся.
Я думаю: що ж такого складного?
Це як, бачите, хтось хотів дізнатися, як ми робимо пурі, бачите.
Тож приїхала іноземка, одна пані.
Тож вона навчилася, знаєте, як ви робите ці пурі,
і одна пані просто спробувала покепкувати з усього цього.
Вона сказала: «Ми робимо одне роті тут, одне роті там.
Потім кладемо одне на одне, а тоді всілякі речі.
А всередину кладемо щось, просто щоб воно стало великим,
а потім ми надуваємо його пхункні», — і все таке.
Тож ця бідолашна пані сказала:
«Як ви робите це просто отак, що воно так піднімається?
Ви кладете його в кадхай, і воно піднімається?» Вони сказали:
«Це виходить, бо це найпростіша річ, яку можна зробити», —
але вона сказала: «Ні, я використовувала повітродувку, надувала,
бо думала, що це єдиний спосіб, яким можна це зробити».
Це, це проста річ для будь-якої домогосподарки — створити цю річ.
Тож бачите, коли Я чую всі ці великі-великі речі про йоґу, те,
се, тоді Я сказала: «Баба, що ти робиш?» Тепер це дуже просто.
Це дуже проста річ, але ви не можете цього зробити — ось у чому суть. Тож Я тут.
Щойно ви пробуджені, щойно прийшло ваше світло, ви теж можете це робити. Чому ні?
І Я сказала Ґаґанґарх Махараджу, коли він почав казати Мені:
«Чому я не можу давати реалізацію людям ось так, як ці.
Я стільки пройшов і стільки зробив цієї справи [ Я дав одному,
а тепер з нього жодної
користі — Мати говорить мовою маратхі] і безуспішно,
а як же Ти, як ці люди це роблять?
Вони стануть дуже егоїстичними».
Я сказала: «Не стануть».
Він сказав: «Звідки Ти знаєш?» Я сказала:
«Їх створено за зразком Шрі Ґанеші; вони матимуть такі самі сили.
Навіть лише поворухнувши пальцем, Мої сини можуть давати реалізацію. Вони можуть.
Хто ти такий, щоб кидати Мені виклик і запитувати Мене?» Він замовк.
Він сказав: «Ти — Мати.
Роби, що бажаєш, але йед’я ґабаде че каам наве. [ Це не для дурних людей]».
Я сказала [Мати говорить мовою маратхі]: Я не даю їм.
Це фантастична річ, ось чому.
Бачите, людям доволі важко зрозуміти, але будь-що подібне має бути фантастичним.
І ми маємо довести існування Бога.
Ми маємо довести, що Він існує і Він діє,
і всі ті люди, Чайтанья Лахарі та все те, що говорить
про Кабіра, і Нанака, і Хіранья Санхіту,
і всю вашу йоґу, Я збираюся довести це вам наперед.
Чи ви коли-небудь бачили раніше, як пульсує якась Кундаліні?
Я покажу вам пульсацію Кундаліні.
Ви ніколи не чули, що десь на пальцях надходять вібрації, нічого,
але ви не лише відчули це, але й можете діагностувати людину.
Ви можете сказати людині, на що вона страждає.
Ви можете зцілити людину.
Тепер ви скажете: «Як це можливо?» — а хтось каже:
«Десять тисяч років тому ми ніколи не чули про ці речі».
Усе мусило статися десять тисяч років тому.
Тоді чому ми просуваємося далі?
Краще вертаймося назад.
Що це за аргумент такий?
Зрештою, ми відкрили політ на Місяць.
Тоді ми ніколи не кажемо:
«Чому ми полетіли на Місяць?» Бачите, ось там просте запитання. Ми так не робимо.
Але ми маємо знати, що хтось шукає всередині задля вас, і Я це з’ясувала.
Я відвідала також усіх цих ракшасів.
Я відвідала всіх цих ґуру, усіх їх, дуже мило їх обдурюючи,
і Я намагалася з’ясувати, що вони замислили.
Тепер Я також знаю їхні хитрощі.
Я знаю, що вони зробили з вами, і ось так Я можу виправляти.
Тож Я вивчила всі перестановки й комбінації та все, усе про Кундаліні,
усе, що можливо, бо, знаєте, з людьми не так просто.
Їх дуже, дуже легко, їх дуже легко можна переконати. Їх можна спокусити.
Їх можна загіпнотизувати — Мене не можна загіпнотизувати —
але вас можна дуже легко загіпнотизувати.
Будь-хто може отак вас загіпнотизувати.
Я бачила тисячі людей, яких гіпнотизують,
які знімають із себе одяг, танцюють, стрибають.
Я бачила деяких людей, які просто корчать усілякі гримаси, отак, отак, усілякі речі.
Це можна зробити, і гіпноз настільки сильний, що,
коли вони приходять і до Мене, вони починають це робити.
Вони просто впадають у гіпноз, бо звикли до нього.
Це як доктор Джекіл і містер Гайд.
Вони просто стають містером Гайдом, а доктор Джекіл зникає.
Ви стаєте таким; це дуже поширено.
Тож для вас мудро зрозуміти, що Я знаю всі ці речі, і Я розкажу вам усе.
Я отримала це для вас особливо, і Я знаю всі перестановки й комбінації.
Вам не треба проводити жодних досліджень про це.
Не потрібно витрачати жодних грошей.
Усе ж, бачите, є люди, які були зі Мною сім років.
Вони все ще кажуть: «Мати, щоразу, коли Ти щось кажеш, нам доводиться вчитися».
Це — це, це — те, це комбінація, те комбінація, усе.
Навіть п’яти життів вам не вистачить, щоб дізнатися хоч трішки про це знання.
То навіщо турбуватися про ці дослідження й таке інше?
Просто слухайте Мене, і використовуйте свої руки, і вчіться,
і відкривайте також для себе, що це Істина, і не слухайте
кожного, третього-ліпшого, що вигулькне з-за рогу, хтось,
хто продає там паан, скаже вам [Мати говорить мовою маратхі] готово.
Ніби в нас зовсім немає мізків, бачите.
Тож вам не слід слухати кожного.
Вам не слід слухати чуток.
Ви маєте, ви особливі люди.
З Божої милості ви отримали вібрації. Це дуже велика річ.
Ті, хто не отримав, теж її отримають.
Я б попросила вас: щодня вам треба сидіти,
опустивши ноги у воду, протягом семи днів, щоб
переконатися, що ви очистилися тепер, після реалізації,
а також згодом — щоразу, коли ви втомлені.
Так краще; це купіль для вас.
Щодня робіть це лікування самі. Це купіль.
Ви очищаєте себе, бо ви накопичуєте. Я не накопичую.
Зі Мною нічого не стається, але з вами стається.
Тож ви маєте здійснювати купіль уночі,
забирайте всі проблеми в ту воду, виливайте її геть.
Вода із сіллю — це море, яке забирає всі ваші проблеми.
Тож спробуйте робити це, і є так багато способів.
Ми можемо використовувати акашу.
Ми можемо використовувати прітхві.
Є люди; вони можуть розповісти вам; вони знають.
Я сказала їм, що сюди мають приходити п’ять-шість людей.
У нас є мозковий трест.
Вони всі сидітимуть тут і розмовлятимуть із вами.
Тож наступного разу, коли ви прийдете,
якщо у вас є якась проблема, ви можете запитати.
Тепер, можливо, ви вчений, але ви можете вчитися в них.
Навіть така людина, як суддя Вайд’я, сказала Мені:
«Я маю знати більше про Сахаджа Йоґу».
Тож Я сказала, що це радше практичне, ніж теоретичне,
і якщо він прийде на програму, чи якщо хтось зможе піти до нього,
чи якщо він зможе попрацювати над цим своєю рукою,
поступово він стане майстром у цьому, бо він і так має знання.
Воно вкладеться в це так, ніби, ніби Ґанґа потече в усі, в усі рівчаки чи в усі
речі, зроблені, щоб приймати воду, і вона просто потече й осяде в цьому, досконало.
Ваше читання не буде змарноване, але ви знатимете, що правильне, а що хибне.
Тепер, якщо є ще одне запитання, бо на одне запитання Я витратила так багато часу,
адже це було дуже важливе запитання.
Шукач: Що таке купіль?
Фотографія має вібрації; це факт.
Також є багато речей, які мають вібрації.
Наприклад, навіть ця статуя має вібрації.
Навіть ці дві статуї мають, але не так сильно, як ті, що від Мене.
По-перше, Я — жива істота.
По-друге, їхні пропорції можуть бути хибними, бо їх створено людьми,
їхньою уявою, але «сваямбху лінгами» — усі вони мають.
Наприклад, припустімо, у вас проблема з передміхуровою залозою,
якщо ви підете, скажімо, до будь-якого з цих [Як вони звуться?
Куди ми їздили до того Ґанапаті?
Ні, Тітвала — Мати говорить мовою маратхі] Раанджхан ґаон, Раанджхан ґаон Ґанапаті.
Бачите, Я їздила туди.
Він має повні вібрації.
Тітвала, бо його, бачите, надто часто відвідують люди.
Тож там часом стає велелюдно, але Раанджхан ґаон,
Я виявила, усе ще гаразд; але щойно Я кажу
«Раанджхан ґаон», усі поїдуть до Раанджхан ґаон,
і Раанджхан ґаон також буде зіпсовано.
Бо, зрештою, це, це особливі статуї, які з’явилися завдяки Матері Землі.
Вона їх викинула. Мати Земля думає, Вона створює ці речі,
і Вона викидає ці речі, і вони дають вібрації.
Тож ви берете вібрації від них усіх.
Але Моя фотографія — це фотографія як реальність.
[Ніхто не сфотографував Раму чи Крішну — Мати говорить мовою маратхі].
Інша річ, бачите, хоч би що Я говорила, оскільки Я є Тим, це тече Пранава.
Це справжня Пранава.
Кожна розмова, усе — це мантра, що входить, і коли Я просто вкладаю
в це ще й Свій палець, Я виявила, що Мої вібрації можна повернути.
Навіть коли Я [Мати видуває повітря зі Своїх вуст] роблю ось так,
ті, хто реалізований, можуть це відчути.
На своїй Сахасрарі вони можуть відчути; це факт.
То чому це має здаватися людям таким кумедним?
[Яке в них запитання?
Якщо ви бачите всі їхні чакри [Незрозуміло] Будь ласка, прочитайте це.
Вони запитали про купіль — Мати говорить мовою маратхі] Це простий метод.
Ви ставите Мою фотографію в належному місці, ставите перед нею невеличке світло.
Свічка згодиться, або ви можете поставити «ніранджан» [олійну лампу],
що вам до вподоби. Простягніть обидві руки до фотографії.
Тепер ви простягаєте обидві руки до фотографії, а ноги — у воду з дрібкою солі.
Ви можете взяти трохи гарячої води,
холодної води чи теплої води, відповідно до потреби.
Припустімо, ви хворі, страждаєте від застуди, тоді краще взяти теплу воду.
Покладіть у неї трохи солі.
Простягніть руки до фотографії.
Ви будете вражені, що вся біда піде у воду,
і ви можете вилити воду в туалет, і ви станете дуже чистими.
Тепер цього чоловіка спитайте. Він робив це.
У нього був серцевий напад.
Це було дуже серйозно.
Кожен може це робити.
Тепер для Вішуддхі чакри, особливо цієї чакри, ще одна проста річ, яку ви можете
спробувати, — це спершу простягнути праву руку до фотографії й забрати ліву руку.
Припустімо, ви виявляєте, що вібрації втікають у неї,
тоді ви простягаєте ліву руку до
фотографії, а праву руку — назовні, і ви здивуєтеся,
що це все дуже добре очистить цю чакру.
А якщо ви тримаєте очі розплющеними,
спрямованими на фотографію, і тримаєте руки ось так або
іноді ось так на «акаш» (ефір), ви здивуєтеся,
що ваші очі можна цим дуже сильно поліпшити.
Мати Земля також; якщо ви покладете голову на Матір Землю,
просто торкніться Її чолом і
скажіть: «Матінко, пробач мені за те,
що я торкаюся Тебе своїми ногами», — а Вона ваша бабуся.
Ви просите будь-чого, і ви отримаєте.
Вони всі чекають, щоб дати вам усе, чого ви хочете.
Ви можете попросити допомоги в Ханумани.
Ви можете попросити допомоги в Ґанеші.
Нещодавно газетярі сказали Мені — це двоє Моїх учнів, які кореспонденти,
і вони кудись їхали, і в них там була із собою Моя фотографія.
Вони сказали: «Це було так дивовижно: ми їхали, і дорогою наш водій просто врізався
у вантажівку, і ми сказали: «Нам усім кінець», — і ми заплющили очі.
Коли ми розплющили очі, вантажівка була попереду, а ми були тут.
Ми не знали, як ми врятувалися, усі ми.
І водій теж заплющив очі.
Ми не знали, як вантажівка опинилася з того боку і як ми опинилися тут».
Тож аварій уникають.
Усяке може статися, і люди це бачили.
Вони живуть довго, і ви маєте добре здоров’я. Усе там є.
Зрештою, ми маємо, ми стрибнули в Царство Боже.
Річ лише в тім, щоб тримати своє насіння в порядку наразі.
Тоді все це підніметься ось так у Сатья Югу.
Сатья Юга вже почалася.
Шукач: Якщо ми поглянемо на всі шість чакр,
майже біля кожної з них існує та чи інша ендокринна залоза.
Який зв’язок має ця чакра з цією залозою?
Шрі Матаджі: Тепер ендокринні залози також керуються чакрами.
Наприклад, тепер ми можемо сказати,
що Муладхара чакра керує цією передміхуровою залозою ось так.
Навіть Аґія чакра керує гіпофізом і шишкоподібною залозою,
обома, і ось так вона керує его й суперего.
Тож вона дуже сильно справляє на це керівний вплив.
Вони є чинниками росту того.
Бачите, наприклад, щоб керувати всією природою, Бог установив зорі.
Є певні зорі, дев’ять, здебільшого дев’ять зір; сім зір,
як ви знаєте, і ще дві розміщено там, щоб керувати Всесвітом і всім.
Це керується через ті точки, і, знаєте,
тож це впливає на наше фізичне, матеріальне життя, на всю планету.
Шукач: Шановна Матаджі, будь ласка, дай мені знання й покажи мені ясніше шлях.
По-перше, що таке вібрації (фізіологічно, науково та духовно)? 2.
Звідки вони, ці вібрації, надходять — від Тебе, з космосу чи з атмосфери?
Яким чином вібрації приносять нам користь?
Що можна, а чого не можна в Сахаджа Йозі?
Шрі Матаджі: Дуже добре запитання, дуже добре.
Хто поставив це запитання — дуже добре.
Перше запитання про те, що таке ці вібрації.
Я казала вам учора, що в нашому серці є мерехтіння світла,
яке горить весь час, що є Атмою, яка є відображенням Параматми в нашому серці.
Я розповім вам коротко; подробиць не розповідатиму.
Тепер, що відбувається: Кундаліні піднімається,
вона відкриває Брахмарандхру, і там є престол Садашіви, пітха.
Бачите, пітха тут, але Шіва — у серці, відображений як Атма.
Бачите, пітха, і пітха створена тому, що, бачите, пітха приймає тонке, бачите.
Вона приймає тонку енергію, яка є всепроникаючою, грубе.
Усередині всепроникаюче, наприклад, оце збирає Мій голос.
Голос — це тонка енергія, яка збирається через це.
Тут зараз навколо нас усілякі зображення й усіляка музика,
але якщо у вас є радіо, воно може це вловити.
Так само пітхи — у мозку, а пітха Садашіви вище отут,
яка розкрита так, щоб тонке, сукшма в грубому, проходило в наше серце
через дуже тонкий канал, і так само, як у газовому світильнику,
воно має мерехтіння, і коли газ відкривається, входить пракаша.
Тепер вібрації — це, це та пракаша, що проходить крізь нас.
Ці вібрації починають текти крізь нас. Тепер, що Я роблю?
Ви скажете: «Матаджі, що Ти робиш?» Я не роблю нічого,
Я лише намагаюся дати вам ту силу, яка є, можна сказати, газовою силою.
Це газова сила, бо Кундаліні знає, що, коли Я перед вами,
вона піднімається, вона розкривається, і воно починає текти.
Воно тече крізь Мене постійно, але доти, доки ви не станете тонкими,
ви не можете цього відчути, а ви це маєте.
Це, можна сказати, що Я наче, можна сказати,
що Я — скінченне в нескінченному, або можна
сказати — нескінченне у скінченному;
нескінченне в скінченне і також скінченне в нескінченне.
Я — і те, і те. [Ви зрозуміли — Мати говорить мовою маратхі] Тож енергія,
яка випромінюється в усю тонку енергію, проходить крізь Мене, — це Вірата.
Від Вірати, скажімо, проходить усе.
Воно йде у всепроникаюче.
Воно всепроникає кожного. Усюди воно йде.
Воно навіть є в клітині, в усьому.
В атомі вуглецю воно є.
В усіх атомах, в усіх влаштуваннях воно діє.
Це тонка енергія, яка випромінюється крізь Мене.
Коли ви стаєте тонкими, ви стаєте, як радіо; ви починаєте її приймати.
Тепер, як ви знатимете, що правильне, а що неправильне?
Ви запитуєте тонке, і тонке відповідає вам, і ви отримуєте відповіді на свої руки.
Це ось так.
Тож це вібрації, які ви отримуєте від Всепроникаючої Сили, і Всепроникаюча
Сила випромінюється, і ви приймаєте її від Мене чи від Всепроникаючого.
Це геть те саме, звідусіль — це вібрації.
Але Самореалізація означає, — це дуже тонкий момент,
який ви спробуйте зрозуміти тепер, — що дотепер вона є для вас несвідомим.
Ваша Атма в несвідомому.
Вона не у вашому усвідомленні; вона в ачетані.
Вона у вашому несвідомому, тобто вона в «ачетані».
Ви ще не четіт щодо неї.
Ви не усвідомлюєте її, гаразд?
Але щойно ви Реалізовані, вона починає текти у ваше усвідомлення,
тобто ви починаєте відчувати її у своїй
центральній нервовій системі, бо ваша центральна нервова система —
це ваша четна, це ваше усвідомлення.
Людське усвідомлення — це не що інше, як центральна нервова система, але його
центральна нервова система починає тепер відчувати вібрації, світло Атми крізь неї.
Тож ось чому це відоме як «самадхі».
«Самадхі» означає несвідоме.
Коли несвідоме стає свідомим, це називається «самадхі».
Тож люди думають: бешудха (несвідомий) хоне, «бешудха нахін».
Це означає, що ви усвідомлюєте несвідоме.
Не лише це, але спершу ви стаєте Нірвічара,
потім Нірвікальпа, а тоді повна Самореалізація.
Тож «самадхі» — це слово, велике непорозуміння.
«Самадхі» просто означає універсальне несвідоме.
Воно означає універсальне несвідоме й несвідоме [Люди думають,
що стати непритомним — це самадхі [Незрозуміло] — Мати говорить мовою маратхі].
Якщо ви непритомні в тому сенсі, тепер припустімо, що хтось робить вам ін’єкцію
чи ви приймаєте наркотик, ви стаєте непритомними, тобто що?
Ви входите в підсвідоме чи в надсвідоме, але це надсвідомість,
а надсвідомість — це всепроникаюче сарвав’япі, «сукшма».
Учора те, що він розповідав вам про три типи садхан: саатвік, раджасік і таамасік.
Таамасік іде в ліву сторону, тобто в підсвідоме й колективне підсвідоме,
пов’язане з лібідо на лівій стороні, а права сторона — це
надсвідоме, пов’язане з Пінґала Наді, яке є силою волі, як ви це називаєте,
і пов’язане з надсвідомою стороною, іде в колективне надсвідоме.
Дев і всі ці істоти сидять з того боку, дев, девата, і це урядники, бачите.
Ґани — з цього боку, нагорі, а всі ті, хто провалюється в те, потрапляють у пекло.
Але центр — це надсвідоме.
Через Сушумну людина підноситься над надсвідомістю.
Вони поступово починають ставати все більш і більш усвідомленими.
Вони мають те саме тіло.
Наприклад, якщо ви поглянете на клітину мозку,
вона така сама, як клітина жирового тільця, але є різниця.
Тож різниця починає набувати чинності, і на той час,
коли ви розкриваєтеся звідси, тоді тій клітині,
вашому мозку, надається більший вимір,
що вона починає приймати вібрації й може це розуміти.
А тоді є ще більший — у Нірвікальпі ви отримуєте ще один вимір,
де у вас немає сумнівів; ви є знанням.
А останнє — це Самореалізація,
де ви просто в радості, у повній радості, без проблем.
У вас не виникає блокувань; нічого не стається.
Я б сказала, наш Вайд’я сахеб дуже близький до Самореалізації, дуже близький.
Сам спосіб, у який він отримав свою Самореалізацію,
прикметний, бо він відчув, як два
кубики льоду входять у нього й розтають, але в нього не виникає блокувань, знаєте.
Я розповіла йому про когось.
Він сказав: «Я знаю, що з нього пуття нема. Він тамасік.
Нехай іде за своїми кармами, Матаджі.
Що вдієш?» Бачите, у нього не виникає блокувань,
але у вас, людей, блокування виникатимуть.
Фізіологічно, фізіологічно, ви можете відчути це на руці.
Ви можете відчути на пальцях. [Прочитайте ту книжку мовою маратхі.
Усе написано в ній — Мати говорить мовою маратхі] Шукач: Розкажи науково
Шрі Матаджі: [Що тут розповідати науково — Мати говорить мовою маратхі] Бачите,
науково можна сказати, що активується парасимпатична.
Ви отримуєте контроль над парасимпатичною.
Ви стрибаєте в несвідоме, в універсальне несвідоме.
Це ті два моменти, які можна назвати.
Тепер, що таке [Сказала духовно — Мати говорить мовою маратхі]
Шукач: Звідки надходять вібрації? Від мене, від Неї?
Шрі Матаджі: Звідусіль.
Я — випромінювальна сила, гаразд. Прийміть це.
Шукач: Що Ти робиш, щоб це мати… [нерозбірливо]… яким чином?
Шрі Матаджі: Тепер це життєдайна сила життя.
Ви бачите її; вона дає вам повну рівновагу.
Вона виправляє ваше фізичне єство,
вона виправляє ваше ментальне єство, вона виправляє ваше емоційне єство,
вона дає вам повну духовну єдність із Богом і вона повністю інтегрує вас.
Тобто, що стосується Мене, Я не маю пашчатаап (каяття).
Я не розумію, що таке пашчатаап (каяття).
Я не розумію, що таке спокуса.
Я не розумію цих речей, бо Я повністю єдина із Собою.
Кожний, кожний палець, який Я рухаю, кожна рука,
яку Я рухаю, усе, що Я роблю, означає щось.
Я маю робити, тобто це робиться без думання, але за цим стоїть велика думка.
Це робиться, бо Я кажу «гаан», Я кажу «гаан», Я кажу «гаан».
Гаан означає, що є зашморг, ви це знаєте.
Є формування кола, яке діє.
Тепер це важко, знаєте, Мій механізм відмінний від вашого.
Тож Я не можу пояснити, що Я роблю,
бо ви не маєте тих механізмів усередині себе, але це ось так.
Навіть казання «гуун», «гаан», «геїн» — усі ці слова надзвичайні.
Вони створюють свого роду силу й свого роду вихор, можна сказати.
Утворюється свого роду формація, в яку воно поглинає всі погані речі,
що там є, чи всіх ракшасів і всі ті речі, і може витягти їх.
Тепер Я вклала це в матку; просто Я вклала в неї Своє дихання.
Це сама Пранава, повна, і та Пранава, бачите, уночі, коли вони спатимуть,
вийде й поступово витягне всі ці речі, і зв’яже їх, і вкладе всередину.
Ви бачили, як багато божевільних людей зцілюються ось так, але на вигляд це здається
маткою, і люди кажуть: «Що це Матаджі говорить — матка, матка?» — і те, і се.
І Я розповідала вам про головного хірурга Ахмедабада, що з ним сталося.
Він сказав Мені: «Я не можу робити всі ці безглузді речі».
Він був такий сердитий.
«Ти хочеш зробити з мене дурня.
Я не можу слухати все це».
Я сказала: «Гаразд, чини як знаєш.
Я не наполягаю», — а він став трохи схибленим.
Я сказала: «Гаразд, Я не наполягаю.
Гаразд, не приноси матку», — а на третій день, коли Я читала лекцію,
він прийшов туди з такою величезною маткою на голові.
Тож Я сказала: «Лікарю», — після лекції.
Я не могла стримати сміху.
Після лекції Я сказала: «Навіщо ви принесли таку велику матку?
Я не просила вас приносити таку велику матку.
Я просила вас принести отаку маленьку матку».
Він сказав: «Матаджі, Твоя Майя.
Ось так Ти повністю вбила моє его, бо на базарі не було маленької матки.
Була лише ось ця велика.
Тож мені довелося принести таку велику матку».
І він простував крізь усе це, а Я дивилася на нього й не знала, куди дивитися.
Я сказала: «Погляньте на головного хірурга», — і це переконало людей. [О, головний
хірург, велика людина, несе таку величезну матку на голові й прямує до Шрі Матаджі.
Усередині бхут чи божевільний? — Мати говорить мовою маратхі] Бідолашний
головний хірург, але він дуже хороша людина, і він зцілений, дякувати Богові.
Тож це ось так.
Потім він після цього також вийшов на пенсію, і він усе ще дуже хороший сахаджа йоґ.
Тож це не має значення.
Знаєте, ці речі не важливі.
Мати каже: «Гаразд, матка то матка».
Ви не знайдете цього в жодній книжці.
Ви більше цього не знатимете, але Матаджі знає.
Вона знає всі хитрощі Крішни.
Зрештою, Вона розповіла вам також усі Його хитрощі.
[А якщо це неправда, ви побачите це.
Тепер запитання скінчилися — Мати говорить мовою маратхі]
Шукач: Що можна, а чого не можна в Сахаджа Йозі?
Шрі Матаджі: Чого не можна й що можна; найперше й найголовніше —
речі, які сахаджа йоґ не може: курити чи пити.
Одне абсолютно стовідсотково певне, бо якщо ви п’єте чи курите, ви виявите,
що за деякий час ви або втратите свої вібрації, або почнете блювати.
Ви не можете курити.
Якщо ви курите, ваша Вішуддхі буде заблокована.
Якщо ви п’єте, ваша Набхі чакра буде заблокована, і щоразу,
коли ви простягатимете руку до фотографії, уся Набхі чакра абсолютно горітиме.
Тож ви скажете: «Що це коїться?» — і ви відмовитеся від цього.
Ви наче, багато людей зробили це без жодних труднощів.
Вони не мають жодних труднощів; вони просто відмовляються.
Тож це одна з найважливіших речей, від яких ви маєте поступово відмовитися.
Просто промовте Моє ім’я; ви можете це владнати.
У нас тут є люди, вони розкажуть вам, що були алкоголіками,
вживали наркотики й робили всілякі речі.
Вони відмовилися від усього цього, і тепер вони абсолютно нормальні люди.
Перша річ ось яка: не пийте й не куріть.
По-друге, не постіть.
Коли Мати тут, ви не повинні постити.
Постіть лише на Нарака Чатурдаші; та й усе.
Один день ви не повинні їсти пхарал [сніданок] [Того дня прокидайтеся о 12:00 дня.
Добре поїжте — Мати говорить мовою маратхі].
Якщо вам не хочеться їсти, з’їжте щось інше, але не залишайте свій шлунок порожнім.
Ви можете випити трохи фруктового соку чи молока, чи що вам до вподоби.
Це певні речі стосовно їжі та шлунка, Набхі чакри.
По-друге, очі — дуже важливі речі, де ви маєте бути обачними,
щоб не рухати очима дуже швидко будь-куди.
Намагайтеся тримати очі непорушними й здебільшого на Матері Землі.
Бачите, ви чули про Лакшману.
Він ніколи не бачив Стіп Сітаджі, ніколи, ніколи не бачив Її обличчя.
Він бачив лише Її Стопи. Як таке може бути?
Він завжди жив із Нею.
Він ніколи не бачив Її обличчя; він бачив лише Її Стопи.
Тож ви можете уявити, яким має бути становище,
і протягом чотирнадцяти років він мусив вести повне життя Брахмачар’ї.
Він просто, Вона була, як його мати.
Він знав, що Вона — Аді Шакті, але він бачив лише Її Стопи.
Так має бути й у нас, ось що: ми маємо вести освячене подружнє життя.
Тепер припустімо, хтось одружений; тоді він не повинен тікати з іншими жінками,
а інші жінки не повинні тікати з іншими чоловіками.
І ведіть освячене життя, створіть родинне гніздо, належний родинний дім,
намагайтеся пристосовуватися, іти на компроміс, узгоджувати, дати своїй
дружині реалізацію чи дати своєму чоловікові реалізацію і принести мир у сім’ю,
бо є багато великих душ, які хочуть народитися, багато з них.
Щойно ви виявите, що такі шлюби відбуватимуться, вони бачили тепер у нашому випадку,
ви можете спитати деяких людей з тих, кого ми маємо тут.
Спитайте цих дівчат.
Там Я сказала їм, що ви маєте одружитися.
Тож одна дівчина одружилася, і вона має доньку, абсолютно реалізовану.
Так багато людей мають реалізованих дітей. [Незрозуміло].
Так багато тих, хто одружився ось так, — у них усіх реалізовані люди.
Тож ви маєте спробувати влаштувати родинне життя, належну сім’ю, належні стосунки.
Служіть своїм батькам, своїм матерям.
Не вишукуйте вад у своїх батьків і намагайтеся бути добрими до них,
а також добрими до батьків матері дружини, і намагайтеся бути хорошими в сім’ї.
Намагайтеся принести більше миру, якщо вони складні. Тобто це нормально.
Не псуйте також дітей.
Виправляйте їх, робіть їх люблячими.
Творіть гарне суспільство.
Кожен із вас має бути носієм любові вашої Матері, усюди.
Це одне; якщо ви сахаджа йоґи і якщо ви змінюєтеся й перетворюєтеся
у своїй поведінці, природно, Сахаджа Йоґа матиме власну
репутацію, і всі почнуть приймати Сахаджа Йоґу [Займатися
Сахаджа Йоґою й водночас займатися контрабандою — недобре.
Цього не буде — Мати говорить мовою маратхі]; неможливо.
Якщо ви зробите щось подібне, негайно ваші вібрації підуть геть.
Був один чоловік в Америці, який отримав реалізацію,
і він заснував ашрам Сахаджа Йоґи, почав брати гроші.
Коли він прийшов сюди, люди сказали Мені:
«Матаджі, нас із цим чоловіком бере чаккер.
Що з ним не так, скажи мені».
Негайно в медитації Я знала, що це було.
Я сказала: «Дайте Мені брошуру». Він дав Мені брошуру.
Я сказала: «Ти не можеш заробляти гроші.
Якщо ти заробляєш гроші, тобі буде непереливки», —
і йому було дуже непереливки після цього, та й раніше також.
Тепер з ним усе гаразд.
Він каже: «Я робитиму якусь іншу роботу».
Ви не можете заробляти жодних грошей із Сахаджа Йоґи.
Не беріть сахаджа йоґів у ділове партнерство.
Ні, вони сахаджа йоґи.
Не використовуйте Сахаджа Йоґу для заробляння грошей [Нещодавно
хтось украв пару взуття — Мати говорить мовою маратхі].
Бачите, така межа, такий тип людей ніколи не можуть бути сахаджа йоґами.
Ви маєте бути щедрими людьми.
Ви маєте бути абсолютно чесними [Хтось украв Мої речі. Це безглуздя.
Ви що, красти прийшли? — Мати говорить мовою маратхі]. Вони злодії.
Вони просто приходять сюди красти.
Вони не сахаджа йоґи.
Тож такі люди теж є.
[Вони беруть пару взуття — Мати говорить мовою маратхі] Так не слід робити.
Є десять заповідей, як ви кажете, і ви не повинні брати нічиїх речей,
і будьте задоволені у своєму серці.
Це дуже простий спосіб робити речі, але ви маєте вести цнотливе життя,
і ви маєте також споглядати цнотливі речі.
Наприклад, [Погані фільми — недобре —
Мати говорить мовою маратхі] вам це також не сподобається.
Ваші пріоритети зміняться.
Ваші друзі поступово зміняться.
Вам не подобатимуться брудні жарти, нічого.
Ви просто змінитеся й тікатимете від них.
Я бачила цих іноземців; тепер вони кажуть Мені,
що просто не можуть більше терпіти всі ці речі тепер.
Колись те, що вони могли терпіти й чим часом навіть насолоджувалися,
вони просто не можуть цього зносити й терпіти, бо тепер ви стали святими.
Ви маєте бути порядними людьми.
[Немає потреби займатися політикою. [Незрозуміло] — Мати говорить мовою маратхі]
Тож не вплутуйтеся в усі ці чутки й легковажні речі.
Не марнуйте свого дорогоцінного життя. Ви сахаджа йоґи.
Жодної миті не можна змарнувати на всі безглузді речі.
Кожна мить має бути витрачена на те, щоб мати гідність до себе, до інших, на любов
до інших. [Якщо хтось чогось хоче, дайте це йому — Мати говорить мовою маратхі].
Не будьте скнарами зовсім.
Скупі люди — проти Сахаджа Йоґи, і якщо приходять скупі люди, Я завдаю їм клопоту.
Якщо ви скупі, ви матимете багато клопоту.
Тож не ставайте скупими, гаан, Я кажу вам,
і не будьте також надто балакучими, не ставайте надто балакучими й клопітними.
Я можу спинити ваше балакання, а якщо ви не балакаєте зовсім — це також недобре.
Тобто не впадайте в крайнощі ні в чому.
Це певні речі, які ви маєте знати.
І не, жінки не повинні вдягатися, як чоловіки,
а чоловіки не повинні поводитися, як жінки. Усіх цих дурниць ви не повинні робити.
Ви маєте бути собою. Припустімо, ви щось у чомусь, що ви робите, —
ви маєте носити одяг таким, який ви є; тепер немає потреби
вдягати кумедне вбрання, і ходити навколо,
і відрощувати волосся отакенної довжини, чи намагатися хизуватися.
Бачите, усе це надумані речі.
Будьте нормальними, природними людьми й ведіть нормальне,
природне, порядне життя, і це не так важливо. Їжа не так важлива.
Що ви отримуєте, те ви й їсте, і не говоріть забагато про комфорт,
і не спіть також на колючках, ні, ні, ні, але й не будьте геть марнотратниками.
Будьте в центрі; це дуже проста річ для сахаджа йоґів.
І ви бачите завдяки своїм вібраціям, якщо вам треба ухвалити рішення:
«Брати мені цей дім чи ні?» Зчитайте вібрації.
Будь-що ви бачите: «Що мені робити?
Кого мені, кого мені мати прем’єр-міністром?» Тепер подивіться самі,
кого ви хочете мати прем’єр-міністром.
Подивіться: ви ставите чотирьох людей; подивіться на вібрації. У кого найкращі?
Тепер ви думаєте про цю людину.
Вона не буде тим прем’єр-міністром.
Ви не можете сказати, що вона ним буде, бо, можливо, є так багато жахливих людей.
У демократії можна привести будь-кого, але той, хто хороший, — це сахаджа йоґ.
Він має бути прем’єр-міністром, і ви маєте просити.
Якщо більше людей проситимуть про це, він, може, ним стане.
Тож вирішуйте все за допомогою вібрацій — для себе,
для колективності чи будь-чого, і найважливіше — щоб ви давали це іншим.
І Сахаджа Йоґа не діє у ваших домівках, сім’ях чи в маленьких групках,
але вона діє тут, у Бхаратія Відья Бхаван, коли всі ви тут, бо Я тут.
Це колективна праця.
Усі ви — клітини одного тіла, і що більше клітин пробуджено, то активніше тіло.
Тож ви маєте сходитися разом, бути разом. Любіть одне одного.
Спілкуйтеся з іншими.
Не утворюйте груп, ні.
Ви маєте говорити одне з одним дуже вільно,
хай яка ваша мова, національність чи що завгодно.
І ви маєте спілкуватися з іншими; недобре,
виражається відчуття невпевненості, якщо ви маєте
групу [Тепер ми брахмани, тож усі ці брахмани сидітимуть разом —
Мати говорить мовою маратхі].
Такої дрібної речі тут немає [Мусульмани сидять разом групою —
Іноземці сидять разом групою отак.
Бачите, що Я кажу: не повинно бути жодного групування; немає потреби.
Будьте відкритими. Усі ми, усі ми народжені від однієї Матері,
ми не повинні почуватися невпевнено, ми не повинні бути нарізно.
Це не означає, що ви маєте також уникати, якщо ви разом —
гаразд, тепер разом — це гаразд, ми всі брати й сестри.
Будьте дуже дружніми й добрими і не аналізуйте інших та не критикуйте інших.
Краще критикувати себе, ніж аналізувати інших.
Сядете: «Він такий, бо отакий». [Він такий і сякий, а ти?
Зверни увагу на себе — Мати говорить мовою маратхі].
Ми маємо спостерігати за собою, а не за іншими.
Чому хтось так поводиться — ви просто не турбуйтеся.
Як ви самі поводитеся?
Чи з вами все гаразд?
Чи з вашими вібраціями все гаразд?
І ось так, з любов’ю, терпінням, розумінням, Я певна,
що одного дня всі ми відчуємо єдність, усі ми, і ми маємо допомагати одне одному.
Якщо хтось хворий, ми маємо допомогти.
Хтось каже вам [Якщо він сказав вам, що ваша серцева чакра блокується —
Мати говорить мовою маратхі], хтось.
Тож немає чого сердитися.
Насправді це чудова річ, що він сказав вам, що він може зцілити вас,
а ви не можете бачити [У минулі часи це було проблемою.
Якщо хтось каже, що ваша серцева чакра нечиста,
то він скаже: «Як ти можеш казати, що моя
серцева чакра блокується?» Це ж очевидно,
бо оцей палець горить — Мати говорить мовою маратхі].
Тож це історія, яку розповідає людина, що не з’єднана.
Тож вам не слід ніби ототожнювати себе із собою.
Ви маєте ототожнювати себе з вічним життям,
що всередині вас, і ви будете дуже ним насолоджуватися.
Тож не почувайтеся невпевнено,
не майте забагато бажань чогось, і ви здивуєтеся, що раптом ви
виявите [Сталося це чи не стається —
нічого не має значення — Мати говорить мовою маратхі].
Якщо це владнається — чудово; не владнається — чудово, бо ми ж там, зрештою.
І якщо колесо машини проколеться — гаразд, ми ж там, зрештою.
Навіть якщо машини немає — ми там. Ми не загублені.
Тож не думайте про майбутнє, не думайте про минуле,
а думайте про теперішнє й насолоджуйтеся.
Це послання Сахаджа Йоґи, і, мабуть, Я охопила більшість пунктів для вас,
людей, і ніколи не намагайтеся критикувати когось, ніколи, ніколи, ніколи.
І будьте твердими й знайте, що ви щойно перетнули межу,
так багато з вас щойно перетнули.
Тож будьте стійкими, стійко [Дивіться вперед —
Мати говорить мовою маратхі], що станеться, побачимо. Побачимо. Будьте з цим.
Раптом, не зазнавайтеся через це, інакше вас знову відкине хвилею назад, бачите.
Тож поступово намацуйте все це.
Коли ви здобудете владу над цим, тоді міцно вхопіть це.
Але якщо ви зазнаєтеся, будь-хто може штовхнути вас униз,
кажучи, що [Це недобре — Мати говорить мовою маратхі]. Є багато таких.
Тож будьте обачні. Бачите, кожен намагається штовхнути вас униз.
У цьому світі є сатанинські сили, а ви — дуже особливі, обрані люди.
Ось чому ви отримали вібрації.
У Бомбеї так багато людей, але скільки з них відчули це?
Ви ті дуже нечисленні, хто відчув це.
Тож будьте обачні щодо цього й сходьтеся разом у цій самій кількості.
Усі ви можете бути повністю реалізованими, якщо ви сходитеся разом і сидите разом.
Кажуть: коли Матаджі тут, вони тут.
Тоді Матаджі весь час лише зайнята. [Ось чому Я цього разу не приїхала до Мумбаї.
Матаджі зцілює блокування кожного —
Мати говорить мовою маратхі] Ті вісім чи десять людей, які
регулярно це відвідували, найкращі,
і вони також зайняті тим, що очищають вас [Не робіть так.
Призначте один день, вівторок.
Сьогодні останній день.
Я повернуся — Мати говорить мовою маратхі].
Сьогодні останній день, бо Я від’їжджаю ввечері 25-го.
Я повернуся знову в грудні, сподіваюся, на день чи два.
У нас буде програма, не довга програма,
бо ми вирушаємо у відпустку — уперше в житті Мого чоловіка.
Тож сподіваюся, ви не образитеся.
Тоді Я знову повернуся наступного літа, мабуть, не знаю,
можливо, або, можливо, наступного року Я не приїду.
На той час, сподіваюся, ви, люди, дотримуватиметеся [програми — Незрозуміло].