Сьогоднішня Пуджа дуже важлива для нас.
Ви всі отримали свою Самореалізацію, ви маєте всі знання,
необхідні, щоб давати Реалізацію іншим.
Ви повинні знати, що ви вже маєте, – це дуже важливо,
бо якщо ви не спробуєте свої сили і якщо не намагатиметесь
давати Реалізацію іншим, то, по-перше,
ви не матимете віри в себе, а також не матимете самоповаги.
Друге полягає в тому, що ви намагаєтеся давати вібрації іншим людям,
але не прив’язуйтеся до тієї людини.
Я бачила, як деякі люди надто прив’язуються.
Якщо вони дають Реалізацію одній людині, то думають, що зробили велику справу,
і починають працювати над цією людиною, її сім’єю, її родичами тощо.
Тож, наскільки ви вже мали навчитися,
людина може бути спорідненою, може бути ближчою
до однієї особи, але це не означає, що вона матиме більше шансів на Самореалізацію.
Єдиний спосіб зростати – це бути колективним, іншого виходу немає.
Якщо люди думають, що, тримаючись осторонь від ашрамів, живучи десь на самоті,
вони багато досягнуть, – то це не те, для чого призначена Сахаджа Йоґа.
Раніше люди йшли в Гімалаї, і більшість із них були відокремлені,
і лише одну чи дві особи обирали для духовного зростання.
Тут ідеться не про духовне зростання, а про те, щоб колективність зростала у вас.
Саме так ви стаєте людиною, яка є колективною,
яка насолоджується колективом, яка працює в колективі і живе з колективом.
У такої людини розвиваються нові види сил, і ці сили такі, що вони дуже тонкі,
але вони проникають у будь-яку молекулу, атом чи людину будь-де.
І це проникнення можливе лише тоді, коли ви маєте колективний темперамент.
Не будучи цілком колективним, ви не зможете досягти тієї висоти,
яка сьогодні дуже потрібна для Сахаджа Йоґи.
Як ви знаєте, всюди безліч проблем, наче ми відчуваємо, що світ ось-ось потоне.
Особливо коли Я поїхала до Америки, Я відчула: «Боже мій,
це ж пекло, яке вони тут створили, це просто пекло».
Бо вони не мають Дхарми – вони не вірять у жодну Дхарму.
Вони цілковито поклоняються адхармі – і такий клімат розливається всюди.
По всьому світу ви отримуєте відлуння американського адхармічного життя –
і люди думають, що в цьому немає нічого поганого.
Що б ви їм не казали, вони не повірять. І не подумають, що в цьому є якась цінність.
Але вони не бачать руйнування від самої основи свого життя,
своїх сімей, своїх суспільств; уся країна, як Я
відчуваю, сповнена такої огидної адхармічної природи,
що годі навіть уявити, як такі ідеї прийшли їм у голови.
А ці ідеї, Мені не треба вам казати, ви добре їх знаєте.
Але якщо ви маєте врятувати своїх дітей, ви самі повинні бути ідеальним Ґуру.
Якщо ви лише говорите про Сахаджа Йоґу і
якщо намагаєтеся вважати себе сахаджа йоґом, а також
намагаєтеся поширювати Сахаджа Йоґу без того,
щоб усі ці сили пробудилися у вас, – це буде провал.
Тож нам слід подивитися, як розвинути ці сили всередині нас?
Мені доволі ніяково говорити вам, як ви маєте поводитися зі своїм Ґуру.
Гадаю, люди вже сказали вам.
Але природно, спонтанно, щойно ви отримуєте свою Реалізацію і зростаєте в ній,
у вас природно розвивається дуже смиренне ставлення.
А також ставлення, через яке ви здобуваєте багато якостей свого Ґуру.
Тепер припустімо, що Ґуру перебуває на певній висоті,
і якщо ви намагаєтеся піднятися на ту саму висоту, ніщо не рухатиметься до вас.
Тож ви маєте сидіти на місці, яке набагато нижче за місце Ґуру.
Дехто, мушу сказати, надто зловживає Моєю добротою.
І так багато людей вказували Мені, що Я маю виправляти цих людей,
які розмовляють зі Мною як рівні, і таке інше.
Я казала: «Вони отримають урок, вони отримають урок»,
але іноді це не спрацьовує, і вони
починають говорити в такій самій манері,
ніби розмовляють зі своїм другом чи з рівним собі.
Перше – це цілковите смирення.
Ви маєте бути смиренною людиною, надзвичайно смиренною.
Тепер перевірте себе: коли ви розмовляєте з іншими, чи смиренні ви?
Коли ви думаєте про інших, чи смиренні ви?
Коли ви дбаєте про свою дружину й дітей, чи смиренні ви?
Це дуже важлива річ для кожної людини, яка вважає себе Ґуру.
Смирення – це перша якість, або, краще сказати, океан, у який ви маєте пірнути.
Дехто думає: «Якщо ви смиренні, Матінко, то люди скористаються вами».
Ніхто не зможе скористатися вами, бо ви маєте пам’ятати ще одну річ –
що ви весь час під захистом, що про вас піклується Парамчайтанья.
Я знаю, що ви це знаєте, але скільки людей справді вірять,
що з нами є Парамчайтанья?
Якщо ви справді вірите, що Парамчайтанья є, то ви не лякаєтеся, не тривожитеся.
Ви також не піддаєтеся всіляким безглуздим ідеям.
Але якщо ви думаєте, що ви не захищені, що тоді станеться?
Як усе відбуватиметься?
Тоді Парамчайтанья залишає вас на самоті.
Ви маєте бачити всю цю драму.
Як Парамчайтанья діє – як вона діє, як ви поводитеся.
Припустімо, ви не в належній формі і намагаєтеся надто хизуватися.
Що тоді стається?
Тоді ви отримаєте за це винагороду – не те щоб Я щось робила, але це Парамчайтанья
дасть вам урок, який ви запам’ятаєте,
що вам слід було бути трохи іншими, ніж ви були.
Зрештою, ми маємо знати, чому ми прийшли в Сахаджа Йоґу.
Щоб почати від самого кореня: ми прийшли в Сахаджа Йоґу,
бо хотіли пізнати абсолютну Істину.
І цю абсолютну Істину тепер ви пізнали через свої вібрації.
Ви знаєте через свої вібрації, що таке абсолютна Істина.
І ви маєте робити все за цією лінією, за тією абсолютною Істиною;
що б ви не відчували на своїх вібраціях, ви маєте цього дотримуватися.
Але, на жаль, Я бачила багато людей, які думають, що їхні вібрації в порядку – що
вони в порядку, і що все, що вони отримують на своїх вібраціях, найвищого ґатунку.
Тепер виправити цю річ дуже важко – вона походить від его.
Коли у вас є его, ви ніколи не зможете знайти в собі нічого поганого.
І навіть якщо вібрації щось вам кажуть, це може бути хтось інший,
хто щось вам каже, бо вас там немає – там ваше его, і ваше его
просто псує вас і навчає вас речей, у яких зазвичай ви чітко побачили б:
«Я роблю щось не так, мені не слід було цього робити».
У цьому процесі виправлення й удосконалення, коли ви заглиблюєтеся в це,
ви маєте бачити: ви стаєте тоншими чи грубішими?
Це найкращий спосіб судити.
Тепер Я бачила людей, які постійно оцінюють усі ці дрібниці
за вібраціями – наприклад, чи в порядку вібрації
цього дерева, чи цих квітів, чи цієї землі;
усі ці матеріальні речі вони хочуть перевірити на вібраціях.
Але задля чого ви дивитеся вібрації?
Ви дивитеся вібрації заради якоїсь матеріальної вигоди.
Ви думаєте, що якщо перевірите вібрації і вібрації в порядку,
то ви в цілковитій безпеці.
Ви не втратите того, не втратите цього. Це неправда.
Бо вібрації не призначені для того, щоб судити про всі ці земні речі й земні справи.
Це абсолютно знецінює вібрації.
Ви не повинні їх знецінювати, бо вібрації можуть підказувати речі,
які можуть дуже сильно шкодити вашому зростанню.
Якось Я хотіла, щоб одна людина кудись поїхала,
а вона сказала: «Я не поїхала, Матінко».
Я запитала: «Чому?» «Бо я побачила, що вібрації були дуже погані».
Я сказала: «Саме тому Я й попросила тебе поїхати!
Якби вібрації були хороші, який сенс було тобі туди їхати?
Причина, з якої Я попросила тебе поїхати туди,
полягала в тому, щоб ти могла допомогти,
але перш ніж це зробити, ти оцінила себе,
оцінила свої вібрації і потім не захотіла їхати».
Тож що стається: ми хочемо мати легке, затишне життя, і всі наші проблеми
мають вирішуватися Сахаджа Йоґою, інакше ми думаємо, що Сахаджа Йоґа марна.
Хоч би яке було наше бажання, воно має здійснитися.
А тепер бажання здебільшого особисті: «Моя дитина нездорова».
Тож дитина має одужати.
«Мій чоловік погано поводиться».
Тож чоловік має виправитися.
Або: «У мене немає будинку, я мушу отримати будинок».
Подивіться, куди ми спрямовуємо свій розум.
Це все ще дуже споживацьке суспільство, як вони його називають.
Ми весь час тепер думаємо: тепер мені слід мати сина замість доньки,
а потім ви отримуєте сина і звинувачуватимете в цьому Сахаджа Йоґу.
Якщо щось згідно з вашим бажанням не складається, то ви думаєте,
що це Сахаджа Йоґа завдала шкоди і що ви страждаєте
через Сахаджа Йоґу – або ця віра в Сахаджа Йоґу трохи похитнеться,
або, можна сказати, вона не така вже глибока.
Але якщо ви глибоко вкорінені в Сахаджа Йозі, то що тоді стається?
Хай буде що буде – я залишуся сахаджа йоґом!
Припустімо, хтось помирає.
Зазвичай у Сахаджа Йозі людям навіть важко померти, мушу вам сказати.
Навіть якщо вони хочуть померти, вони не можуть померти.
Це Парамчайтанья вирішує за вас.
Але припустімо, ви займаєте таку позицію – все одно ви маєте знати,
що це бажання може не
здійснитися, і якщо воно не здійснюється,
то ви почуваєтеся стривоженими і думаєте: що не так?
Але ваше бажання – це не бажання Всемогутнього Бога.
Тоді як Парамчайтанья – це бажання Всемогутнього Бога.
Ось, наприклад, Я поїхала до Америки, скажімо так,
і Америка атакувала Мене, трохи це Мене
стривожило, усі ці дні Я, так би мовити,
страждаю, і Я мала біль, і Я мала всілякі речі.
Але Я мусила це зробити, бо тепер американські сахаджа йоґи усвідомлять,
скільки доводиться заплатити, щоб підняти ці тупі голови американців.
Які вони дурні і які вони нерозумні, зачаровані людьми, які беруть гроші.
Так багато людей приходили до Мене й казали: «Матінко, якщо Ти почнеш говорити,
що «це Я можу дати за 300 доларів», Ти отримаєш тисячі й тисячі своїх учнів».
Я відповіла: «Вони не будуть Моїми учнями.
Якщо вони приходять заради грошей, думаючи, що, оскільки Я беру гроші,
це варте того чи того, – це означає, що вони абсолютно дурні».
Сахаджа Йоґу не можна отримати за гроші.
Це перший принцип, якого вони не розуміють, більшість із них – більшість
із них не розуміють, що можна отримати Самореалізацію, не платячи жодних грошей.
У Нью-Джерсі були якісь багаті ґуджаратці,
і вони ставили сахаджа йоґам запитання: «Як це можливо – отримати це так легко?
Це неможливо, бо це дуже важка річ.
Усі Шастри казали, усі казали: «Дуже важко отримати свою Реалізацію». Гаразд.
Якщо так, то як це ви даєте її так легко,
чому?» Ніхто не знав, як відповісти цим людям.
Вам слід було сказати так: «Гаразд, це важко, це дуже важко,
і ви не можете давати її масово» – і це правда.
Але якщо хтось це робить, тоді ви маєте подумати про це: як хтось це робить?
Тож такі дурні запитання трапляються, і все ж, якщо вони не вгавають,
ви маєте справді сказати їм дуже смиренно: «Пане, треба бути ще й гідним!»
Тож вони бігатимуть за людьми, які просто наживаються на них,
роблять із них дурнів, – а ті вихваляються:
«У нас три ґуру», хтось каже: «У нас сім ґуру»,
– і Я дивувалася, який же має бути їхній стан.
Тож люди, які надзвичайно дурні, – санскритом їх називають «Мухр»,
люди безмозкі, – не можуть отримати свою Реалізацію. Тож облиште їх.
Якщо вони сперечаються з вами, просто облиште їх.
Це не їхнє право – сперечатися з вами.
Їхнє право – отримати Реалізацію, але не їхнє право – сперечатися з вами,
ставити вам безглузді й дурні запитання.
Але ви завжди маєте пам’ятати, що разом
із цим смиренням ви повинні зберігати свою гідність недоторканою, бо ви Ґуру.
Щойно ви знаєте, що ви Ґуру,
має бути одне – що ви не поводитиметеся весь час, як блазень.
Ваша поведінка буде сповнена гідності.
Водночас це буде дуже приємне обличчя чи приємна особистість.
Це не буде дратівливий тип.
Сама ваша особистість підказуватиме, що у вас є щось особливе.
Тепер як розвинути таку особистість?
Найбільша проблема на Заході – це его, а найбільша проблема на Сході – це суперего.
Тепер ця справа з его – Я не знаю, звідки воно взялося.
У всіх сферах життя вони показують, які вони егоїстичні.
Наприклад, Я поїхала до Америки і була здивована, що там є расова проблема,
і з чорними поводяться в один спосіб, а з білими – в інший.
Я маю на увазі, колір дано Богом, і хтось має бути чорним, а хтось білим.
Якби всі виглядали однаково, це було б схоже на полк.
Має бути якесь розмаїття.
Має бути якась відмінність в обличчі, а також у виразі.
Людина має нести кращі чи інші вирази, інакше вам стане нудно в такому світі,
де всі виглядають однаково, точнісінько однаково.
Але там стільки расизму, що Я була здивована, як це проникло в людський розум.
Тож як Ґуру ви маєте розвинути цілковиту відразу до расизму, цілковиту відразу.
Дуже легко зрозуміти,
що будь-хто зі світлою шкірою може бути найжорстокішим чоловіком чи найжорстокішою
жінкою, а також може бути найжорстокішою матір’ю,
а той, хто чорний, може бути дуже добрим і щедрим.
Це не пов’язано з кольором.
Темперамент не пов’язаний із кольором.
Але оскільки з чорними так погано поводилися, що вони реагують,
і реагують природно іноді в такий спосіб, що це дуже грубо й дуже жорстоко.
Але такого роду увагу, такий, можна сказати,
хибний тип ставлення до людей, навіть до тварин, вони не терпітимуть.
Тож мати таке ставлення до людей уже саме по собі показує,
що ви взагалі не гідні Сахаджа Йоґи.
Тож будь-хто з вас, хто має таке відчуття, що хтось чорний,
а хтось білий, не може бути Ґуру в Сахаджа Йозі.
Далі, в Індії ми маємо кастову систему.
Так само погану й жахливу.
У ній немає сенсу, немає жодної основи.
Але в Індії є люди, які вірять, що одні касти вищі, а інші касти нижчі.
Люди будь-якої касти можуть чинити всі найгірші можливі речі,
для них немає жодних обмежень, а будь-яка низька каста може бути дуже-дуже хорошою.
У нас в Індії було багато великих поетів і суфіїв із найнижчої касти.
Ці касти створені людиною; ви знаєте, що створений людиною одяг нам не личить,
і всі ці створені людиною ідеї нам не
пасуватимуть, і це призведе нас до великого – Я не знаю,
чи це розсудливість, але Я б сказала, до цілковитого руйнування.
Бо ненависть породжує ненависть, і вона все зростає й зростає.
Якщо ви не можете позбутися своєї ненависті, то Я б сказала, що ви не сахаджа йоґ.
Це все обумовленості: ви народилися в білій сім’ї, тож ви білий.
Ви народилися в християнській сім’ї, тому ви християнин.
Ви народилися в єврейській сім’ї, тому ви єврей.
Усе це лише тому, що ви в цьому народилися.
Але хіба це означає, що ви вищий чи нижчий?
Усі проблеми сьогоднішнього світу, якщо придивитися,
через людську прив’язаність до безглуздих ідей вищості.
Лише через колективне життя це зміниться.
Наприклад, Я б сказала, в ашрамі мають жити разом люди всіх кольорів,
з рівними правами, з однаковим розумінням, любов’ю і ніжністю.
Якщо цього немає, немає сенсу називати це ашрамом.
Якось Мене запитали: «Матінко, чи приїдеш Ти прочитати лекцію в Гарлемі?» Я сказала:
«Чому б ні?» Тоді деякі сахаджа йоґи сказали: «Гарлем?
Матінко, чи Ти знаєш, що таке Гарлем?» Я відповіла: «Я знаю, нічого страшного».
Вони сказали: «Ти ж знаєш, там чорні і...» Я відповіла:
«Я теж чорна!» Ви можете назвати Мене чорною чи можете назвати Мене білою.
Але любов – це така річ, любов – це така річ,
яка очищає всі ці безглузді уявлення, які ми маємо про інших людей.
Таврувати когось як чорного чи білого показує, що ви не маєте очей, щоб бачити.
Жодна людина з глибиною,
жодна людина з люблячим серцем не може бачити цих поверховостей – не може бачити.
Сьогодні – день, коли ми святкуємо велич Ґуру.
Тепер погляньте на всіх Ґуру, якими вони були, як вони поводилися.
Багато їх ми маємо в Індії і багато інших, багато суфіїв в інших країнах.
Ці суфії чи ці святі, яких ми мали, ніколи не вірили в жодну кастову систему.
Ніколи не вірили в чорне й біле.
Христос – Він ніколи не вірив у чорне й біле.
Будда ніколи не вірив у чорне й біле.
Ніхто не вірив у жодні створені людиною ідеї.
Це все створені людиною ідеї,
які ми прийняли і які навіть після Реалізації намагаємося нести далі.
Тепер, говорячи, ми не позбуваємося цього, але діючи – можемо.
Просто погляньте,
як ми проробляємо ці дурні ідеї всередині себе і як ми можемо їх позбутися.
Дуже просто: у медитації ви маєте сісти й подивитися,
скількох людей ви любите і чому ви їх любите.
Не з жалю, а просто з любов’ю – наскільки ви дбаєте про інших.
Я бачила кілька дуже прекрасних прикладів цього,
але все ж мушу сказати, що є певні усталені
ідеї, які треба цілковито викорінити,
– дуже важливо для кожної людини, яка є Ґуру в Сахаджа Йозі.
Тобто вона має бути людиною з чистим серцем, відкритим серцем, люблячим серцем.
Її серце має грати мелодію Парамчайтаньї.
Якщо її серце сповнене всіх цих створених людиною ідей, Я не знаю, що станеться.
Навіть коли пересаджують серце, вони не можуть зробити це зі штучним,
створеним людиною, – вони мусять використати справжнє, природне.
Тож ви можете уявити: коли ви намагаєтеся прийняти всі ці дивні ідеї,
просто роз’єднувальні, вони ніколи не дадуть вам колективності.
Тож треба здійснити самоаналіз.
Чи ми єдині, чи ми судимо одне одного?
Адже й суджень тепер чимало.
Усе це можна побачити лише тоді, коли ви живете разом.
Інакше як ви дізнаєтеся?
Коли ви починаєте жити разом, ви починаєте відкривати, чого вам бракує.
Чого немає. Що має бути.
Так мирно мати серце, сповнене любові,
бо кожен порух цього серця дає стільки радості, стільки радості.
Є історія про Шрі Раму, що Він їв бери – різновид фруктів,
– які спершу скуштувала стара жінка, з такою любов’ю. Що це показує?
Це показує, що така постать, як Шрі Рама,
який був царем найвищого роду, і ця стара жінка, яка була, скажімо,
з найнижчої касти, дає Йому ці фрукти з такою любов’ю,
і коли Він їх їсть, Він починає їх вихваляти.
Тож Його дружина каже: «Дай мені трохи», Він каже: «Гаразд».
Але брат, гадаю, ще на півдорозі в Сахаджа Йозі, тож йому це не подобається.
Йому це не подобається, і він гнівається.
Тоді вона їсть і каже: «Дівере, це чудовий фрукт, мушу сказати».
Він каже: «Гаразд, дай і мені трохи».
Але Рама каже: «Чому Я маю давати тобі тепер?
Спершу ти дуже розгнівався, то чому Я маю давати тобі ці фрукти,
щоб ти їх їв?» Ця історія показує, що рівень вашої
особистості як Ґуру вимірюється вашим чистим серцем,
вашим люблячим серцем, вашою найвищою винятковою особистістю.
В особистості це не те, що можна збудувати штучно. Це не штучне.
Це природно, абсолютно природно.
Що б ви не робили, це має бути природним.
Тож ця штучність певних манер розмови
чи певних способів спільного життя створює проблеми.
Наприклад, у нас був ашрам в Америці, у Нью-Йорку,
і там була одна жінка, яка була дуже сувора:
усе має бути бездоганно, це має бути тут,
ложки мають бути тут, виделки мають бути тут і таке інше.
І вона скривдила багатьох людей.
Це неважливо; ці культурні, можна назвати їх, табу неважливі в Сахаджа Йозі.
Бо тепер ви стали Ґуру.
Ґуру може зупинятися будь-де, жити будь-де, їсти будь-що, будь-коли. Так і має бути.
Але також Я бачила в Сахаджа Йозі багатьох,
хто дуже непокоїться, щоб з’їсти їжу, щойно її подадуть.
Якось сталося, Я була там, вони подали їжу і просто почали забирати тарілки.
Я сказала: «У чому річ? Я ж маю це з’їсти».
«О, Ти не поїла, Матінко?» «Ні, Я навіть ще не торкалася її!» Тож це
свого роду – перше, найнижчого типу бажання, скажімо так, – це голод.
А Ґуру не переймається: що б ви не дали, це добре.
Чого б ви не схотіли дати, це добре.
Навіть якщо ви не хочете давати, це добре.
Але цього треба досягти, вбиваючи своє его.
Люди дуже ображаються, якщо їх обслуговують трохи пізніше, ніж іншу людину.
Усілякі дивні речі Я бачила в Сахаджа Йозі.
Навпаки, це найнижчого типу бажання;
вас не повинні аж надто обслуговувати, якщо ви хочете бути справжнім Ґуру.
Звісно, багато проблем вирішено, бо, як Я бачила досі,
вони не вживають наркотиків і не вдаються до пияцтва й усього такого.
Це таке благословення, бо якби Мені довелося починати з того рівня,
Я не знаю, як глибоко довелося б Мені сягнути, звідки б Я витягувала вас.
Але це, звісно, дуже велика річ, це доволі добра річ.
Але все ж – зробити з цього прекрасне життя, яке привертатиме увагу кожного.
Як ви говорите, як ви поводитеся, як ви любите.
Тож знову треба сказати, що Ґуру Падва приходить лише через ту любов, яку ви маєте.
Скажімо, вони матимуть, припустімо, 10 осіб для чогось – наприклад, для вистави.
І вони беруть їх лише з однієї країни чи з однієї групи.
Тоді немає радості, немає радості.
Наприклад, у них буде музичний гурт – тож із якоїсь однієї касти,
чи це може бути одна релігія, одна школа чи щось таке.
Це показує, що ви ще не досягли цього – як Ґуру ви маєте любити кожен вид культури,
кожен вид краси, і це треба привнести в наше щоденне життя.
Ви не повинні зневажати когось за його колір,
за його расу, за його статус, класову свідомість.
Усе це було показано в житті всіх цих Ґуру і святих, що жили.
Тукарам казав: «О Боже, дякувати Богу, Ти зробив мене з касти Сіддху».
Він не був із неї, але просто так сказав.
Усі ми весь час не повинні усвідомлювати, яким було наше народження,
якою була наша особистість чи яким був наш початок.
З цього не має бути видно, хто святий, а хто ні.
Навіть люди пишаються тим, що вони святі.
Я була здивована, що в Америці теж, дуже, що росіяни,
які приїхали туди, – зовсім іншої якості люди.
Вони не підводили на Мене очей, не підводили очей,
і дуже глибокі, дуже-дуже глибокі. Вібрації були дуже глибокі.
Причина, гадаю, в тому, що вони були пригноблені за комунізму, можливо, мабуть.
А тепер вони приїхали до Америки,
де побачили цю так звану свободу і яку дурницю вона коїть.
Тож, знаючи ці дві крайнощі, Я думаю, вони пішли дуже глибоко у власне єство.
І вони мають таку силу і таку єдність між собою.
Я була здивована, бо ніколи раніше не зустрічала їх.
Вони приїхали не з Росії, тільки вони були там.
Тож що ж утримало їх такими – те, що вони не мали релігії в головах.
Вони не мали релігії.
Для них кожна релігія однакова, і вони не мали релігії, якої слід дотримуватися.
Тож Ґуру не може належати до жодної релігії, бо ці релігії теж створені людиною.
Вони створили таку проблему всюди, і всі вони воюють між собою.
Як вони можуть бути божественними?
Тож ви не повинні втягуватися в якусь релігійну упередженість.
Я це бачила – що сахаджа йоґ, скажімо, якщо він християнин,
то упередженість буде такою, що він християнин, ви можете це розпізнати.
Якщо він єврей, ви можете це розпізнати.
То який сенс приходити в Сахаджа Йоґу?
Якщо їхня увага піде всередину, вони з’ясують.
Ви маєте розітнути себе, щоб побачити,
що з вами не так і чому ви не дуже успішні як Ґуру.
Успіх Ґуру в тому, що він не переймається часом.
Кожен час – святий час.
Бо він не переймається, чи хтось спізнився, чи прийшов рано.
Він не раб годинників і часу.
Це теж створене людиною.
Я думаю, років 300 тому годинників не було.
І ніхто не був такий прискіпливий до часу.
Тож, по-перше, він поза часом, «калатіт».
Далі він також «ґунатіт».
«Ґунатіт» означає, що він не належить ні до лівої сторони,
ні до правої сторони, ні до центру.
Він поза цими трьома – поза цими ґунами,
звідки він стоїть і бачить усе в божественному світлі, усе.
Якщо з ним стається щось добре, він каже, що це зробило божественне світло;
якщо з ним стається щось погане, він каже, що божественне світло захотіло так.
Усе він залишає божественному світлу. Він поза ґунами.
Скажімо, припустімо, є людина, яка на правій стороні, егоїстична.
Тоді вона почне казати: «А як же це?
Я хотів цього, це не вийшло, як же так?» Вона кидатиме виклик.
Інша почне плакати, лівостороння: «Мені дуже шкода,
що це сталося зі мною, цього не мало статися» і таке інше.
Або ж і в центрі він теж може подумати: «О, наскільки далеко мої вібрації?
Як я міг не знати?» і таке інше.
Але людина, яка є справжнім Ґуру, дивиться на це як на драму,
лише як свідок драми: «Це сталося, це мало статися. Тож воно сталося».
То що ми з цього маємо?
Ми дещо маємо – урок, що це було неправильно або хибно.
Ось і все. На ту мить – а не перемелювати це постійно в голові.
Це все, що людина отримує, і вона більше нічим не переймається.
Тож вона виходить за межі своїх ґун.
Поза ґунами вона живе.
Вона їсть будь-де, спить будь-де, її не турбує, де вона живе.
Її не турбує, чи їде вона автомобілем, чи їде волячим возом.
Вона не відчуває, що її не вшановують,
якщо їй дарують гірлянду з кількох квітів, – її це не турбує.
Бо ніщо не може звеличити її особистість.
Ніщо. Ви даєте щось просте – це добре.
Або навіть якщо не даєте – це добре.
Не те щоб вона судила про себе вашими очима, – вона судить про себе власними очима.
І вона сама для себе бачить радість насолоди собою.
Чого аж так прискіпуватися до будь-чого?
Що такого великого в тому, щоб за чимось упадати?
Воно просто складається у свій час, а якщо ні – то ні.
Хіба це має значення?
Просто подумайте про це.
Також у Сахаджа Йозі Ґуру має бути об’єднувальною силою.
Я бачила два типи людей, які постійно розривають стосунки.
Їм це дуже легко, вони постійно скаржаться.
Але є й інші, хто має силу зв’язувати людей разом,
у такий лагідний спосіб, що люди стають ближчими одне до одного.
Не те щоб вони мусили прощати.
Це відбувається само собою.
Воно просто складається отак, і люди все приєднуються до такої людини.
Я була здивована, що в Америці було дуже-дуже мало сахаджа йоґів.
Вони витратили, як казали, 50 000 доларів і отримали 50 сахаджа йоґів.
1000 доларів за одного сахаджа йоґа в Америці – тож дуже кепський стан.
Але все ж, бачте, ми маємо плекати надію щодо них,
бо там багато шукачів, загублених у нетрях шукань.
Але Я подумала, що, можливо, це коло.
Вони мають пройти крізь це коло дурості, і тоді вони неодмінно зрозуміють суть.
І це сталося. На Моїй лекції було близько 4000 людей,
чого ніколи раніше там, у тій країні, не бувало.
Ніхто не збирав такої великої аудиторії, казали вони.
Але все ж прийшло небагато, проте вони отримали свою Реалізацію.
Тож Я думаю, що поступово, навіть в Америці, це може почати зростати.
І сахаджа йоґи мають не лише турбуватися про свої будинки,
і де вони живуть, і таке інше, а й щиро йти до них.
Я б сказала, що декому із сахаджа йоґів, хто міг би собі дозволити поїхати,
слід поїхати до Америки і виконати цю зовнішню роботу.
Можливо, якщо приїдуть сторонні люди й говоритимуть про Сахаджа Йоґу,
на них це справить враження.
Є так багато фальшивих ґуру, що їх не злічити.
І вони прийняли їх. Це дуже дивно.
Хоча вони постраждали, втратили гроші й усе,
все ж вони прийняли їх: «Зрештою, він наш ґуру».
Тож із їхнім мозком щось докорінно не так,
що вони не розуміють, чого слід очікувати.
Я написала одну книгу, можливо, вона дійде до них,
але в усякому разі ви всі можете описати свій досвід і таке інше й опублікувати це.
Можливо, це допоможе їм розплющити очі.
Пишучи будь-що, ви маєте пам’ятати,
що це повинно показувати вашу якість Сахаджа Йоґи. Які ви є.
При цьому не повинно відчуватися, що ви принижуєте їх чи намагаєтеся сказати щось,
що їх скривдить, а сказати це так, щоб це виправляло їх і допомагало їм.
Для Ґуру важливо, щоб він не мав жодних хибних уявлень про себе.
Він може бути з бідної сім’ї, може бути з багатої сім’ї – хай там як,
він не повинен це усвідомлювати, бо щойно ви стаєте цим...
Бачте, погляньте на Кабіра – він був просто ткачем.
Погляньте на Тредаса – він був просто шевцем.
Бачте, в Індії це нібито дуже низька каста.
Він написав прекрасну поезію.
Потім Намадева – він був кравцем, тільки подумайте про це.
Усі ці люди писали те саме з великою красою поезії.
Як вони цього досягли?
Бо тепер вони увійшли в те велике царство духовності.
Ви теж пишете дуже гарну поезію, Я знаю.
Але деякі з тих, хто писав гарну поезію,
виявилися дуже впертими, дуже егоїстичними людьми. Це те, чого Я не могла зрозуміти.
Ви пишете тут прекрасну поезію, і ви сповнені его,
тож звідки береться ця поезія – Бог знає.
Тож насамперед ви самі, ваша особистість, маєте бути чимось таким,
щоб люди казали: «Ось справжній Ґуру, якого ми зустріли».
Для цього, ви добре знаєте,
вам не треба зрікатися своєї сім’ї, не треба зрікатися нічого.
Але его, якщо воно ще є, – Я не знаю, що сказати,
але ви маєте позбутися його цілковито.
І колективно его теж треба вигнати – колективно.
Буває, що люди егоїстичні потайки всередині себе, але іноді це проявляється.
Це дуже тонка безглузда хвороба, яку мають люди, і вони просто потурають їй.
У цей день Пуджі Ґуру Я маю тепер сказати,
що треба працювати дуже тяжко, дуже тяжко.
Найважливіше – це те, наскільки ви присвятили своє життя, свій час Сахаджа Йозі.
Лише тоді ви досягнете того стану Ґуру.
Погляньте на Мене: Я домогосподарка,
і Я маю свої сімейні обов’язки, проблеми, але попри це Я весь
час думаю про сахаджа йоґів,
про Сахаджа Йоґу і про все це – про визволення людей у всьому світі.
Не лише тут чи там. У всьому світі.
Тож таким має бути ваш розширений зір.
Не лише заради вашої школи, коледжу чи університету, чи того чи іншого.
А треба мати дуже розширений зір.
І це ви маєте розвивати через свою працю в кожному виді обставин,
у кожному виді проблем, які ви маєте.
Щойно ви розвинете таку особистість,
тоді ви здивуєтеся, скільком людям ви можете допомогти.
Я знаю, тут так багато сахаджа йоґів, гідних похвали,
і Я справді дуже люблю їх, і вони теж дуже люблять Мене.
Але слід завжди стежити за тим, що, оскільки ви тепер маєте стати Ґуру,
ви повинні бути обачними, щоб не думати, що ви Ґуру.
Ви ніколи не повинні думати, що ви вже Ґуру.
Щойно ви знову подумаєте, що ви Ґуру, ваше его підіймається.
Тож щойно ви вирішите: «Я ніщо,
я лише маленька брижа в серці моєї Матері», – якщо ви
отримаєте таке смиренне відчуття,
то всі ваші проблеми зможуть вирішитися, і все складеться.
Бо ваша увага і ваша поведінка справлятимуть враження на інших людей. Ніщо інше.
Хоч би що ви робили, саме ви просуватимете Сахаджа Йоґу далі.
Так багато можна сказати про те, як стати добрим Ґуру,
і таке інше, але, гадаю, Я залишу це для наступної Пуджі Ґуру.