Гаразд.
Спочатку Я хотіла б розповісти вам про значення Пуджі.
Є два аспекти.
(5.02) Один аспект полягає в тому, що ви маєте власних божеств усередині себе.
І ці божества потрібно пробудити у вас.
Божества – це різні аспекти єдиного Бога.
Отже, з одного боку, ви маєте Божеств, тобто аспекти Бога, які весь час пробуджені.
З іншого боку, ви маєте власних божеств, які іноді пробуджені,
іноді напівпробуджені, іноді сплять, а іноді хворі.
Тож вам потрібно використовувати два методи: один – щоб догодити Божествам Бога й
попросити їх благословити ваших божеств або попросити їх пробудити ваших божеств.
Отже, роблячи Пуджу, тобто коли ви підносите будь-що,
що маєте піднести, будь-що, що ви підносите, – скажімо, квіти,
якщо ви хочете піднести квітку Богові, вам не потрібно нічого говорити,
вам потрібно лише піднести її, що «це для Тебе».
Кожен здатний зрозуміти підношення, для цього не потрібно мати навіть язика.
Навіть якщо є сліпий чоловік, якщо він хоче вам щось дати,
він може просто дати вам ось так.
І цього вияву достатньо, щоб будь-хто переконався, що він може це піднести.
Вам не потрібно нічого про це говорити.
Отже, коли ви підносите квітку Богові,
навіть якщо ви не промовляєте мантру, її піднесено – гаразд, її віддано.
Але чи буде вона прийнята, чи ні – це вже питання.
Та коли ви реалізована душа й підносите будь-що,
це прийнятне для Бога, навіть якщо ви нічого не говорите.
Але що щодо того, аби ви отримали якусь винагороду за це?
Після Реалізації, коли ви підносите будь-що Богові,
Він приймає, бо це йде від реалізованої душі, тож Він приймає.
Тепер, як ми отримуємо Його благословення, даруючи квітку Богові?
Якщо ви нічого про це не говорите, ви просто підносите квітку,
тоді вас може бути винагороджено багатьма квітами автоматично в житті.
Або ж, які б матеріальні речі ви не підносили,
вас може бути благословлено матеріально.
Далі, тоншим способом, якщо ви щось кажете, як говорять,
підносячи комусь, тим смиренним способом, кажучи: «Я буду щаслива,
якщо Ти приймеш це», результати цього можуть бути ще тоншими,
можливо, набагато ширшими, можливо, набагато глибшими.
Тепер ви робите щось символічне, що є самою суттю, принципом чогось.
Наприклад, квіти – вони представляють принцип Матері Землі.
Отже, символізм усіх речей, які ми можемо піднести Богові,
було осмислено в медитації й відкрито.
Тож використовують п’ять речей, що називаються панчамрута, як ми маємо тут.
Бо якщо ви влучили в принцип, то ви насправді влучили в ціле, чи не так?
Бо духовний добробут – це цілісний добробут.
Це не просто частково ваш матеріальний добробут, чи ваш фізичний добробут,
чи ваш емоційний добробут, чи ваш ментальний добробут.
Це цілісний добробут, повністю врівноважений у цілісність. (16.22)
Тепер, коли ви підносите ці інші речі, як...
ми називаємо їх акшадами, як ви це називаєте?
Куркума. Рис із куркумою, бачите, ця жовта річ, бачите.
Коли ви це підносите, знаєте, жовтий колір – це колір Свадхістхана чакри.
А рис дуже любий усім богам.
Тут є хитрість, бо це людська хитрість. Боги люблять рис.
Тож на нього кладуть куркуму, що означає: «Ми підносимо Тобі рис,
який жовтого кольору» – тобто: «Ти маєш дати нам благословення нашої творчості».
Коли ви його їсте, більше творчості потече,
і ми будемо благословенні цим божеством – це хитрість.
Уся суть Пуджі – це хитрість людських святих, ваша,
як перехитрити Бога, щоб Він дав більше благословень!
Але хоч би що Бог любив, воно має бути сприятливим і святим.
Тож зрештою це діє на благо святості святих та їхніх простих сердець.
Отже, Пуджу не може робити людина, яка не є реалізованою душею.
Людина, яка проповідує, також має бути реалізованою душею; той, хто звершує намаз,
має бути реалізованою душею; той, хто молиться, має бути реалізованою душею.
Тож усе начиння, яке використовують, має бути освячене так,
щоб воно стало святими речами, щоб воно стало шанованими речами.
Ви не можете використовувати будь-що – скажімо, те, що ви використовуєте у ванній,
а потім використати те саме для Пуджі, – це абсурд.
Три речі дуже важливі: це ґхата,
тобто (горщик для води) посудина, посудина, що містить Кундаліні,
посудина, що містить первинне бажання в нас дістатися Бога,
– їй слід поклонятися першою, нашому бажанню.
Це ґхата, ось ця, зроблена тут.
А зверху – те, що називається Шріпхала.
Шріпхала означає, що в ній теж є вода, якщо ви бачите, кокос представляє те саме.
Тепер, у тоншій формі, це вода всіх річок світу.
А кокос – це вода всіх океанів.
Вода з океану чи моря піднімається
через стовбур кокосового дерева й стає солодкою водою всередині кокоса.
Це символічна річ.
Отже, це посудина, що називається ґхата-пуджа, це ґхата-пуджа.
Тепер Я не хочу заглиблюватися в деталі сьогодні, бо нам треба говорити про Ґанешу.
Те саме – отже, це вода, гаразд.
Потім ми маємо поклонятися Ґханті (дзвіночку) й Шанкхі (мушлі).
Ці двоє представляють звук.
Мушля. [Шрі Матаджі повторює це для французького перекладача, який не запам’ятав]
Насправді Шанкха представляє ефір.
Потім ми маємо Діпу, що означає що?
Це світло, представляє елемент світла, що називається теджас (полум’я).
Зазвичай також Богині дають опахало, яке представляє елемент повітря.
Отже, ось як усі п’ять елементів задобрюють заздалегідь, використовуючи їх.
Тож есенції цих або причинові есенції цих п’яти елементів мають бути задоволені
в цей час, мають підтримувати Пуджу.
Тепер є також усілякі інші речі, як-от ваші родинні божества;
можливо, у своїй родині ви поклоняєтеся якимось божествам.
Вони теж не повинні в цей час порушувати Пуджу; або, можливо, предки, які померли.
Усі ці речі треба заспокоїти, тож їм слід сказати,
що це ось така Пуджа, і ви не турбуйте нас у цей час.
Тобто навіть думки не повинні приходити – їхні думки чи будь-які перешкоди.
Отже, усе спершу треба заспокоїти.
Отже, це один аспект, про який Я розповіла вам коротко, бо це дуже довга річ.
Якби Мені довелося говорити про це, Мені довелося б говорити щонайменше тричі,
по три години щоразу, і все одно це могло б не закінчитися.
Тепер ми переходимо до другого аспекту, питання, яке Я вам поставила: «Що ви...
як ви отримуєте від цього користь?» Отже,
окрім цієї техніки, щоб мати найкращий ефект благословень
або найкращий потік Благодаті в нас, ми промовляємо мантри.
Звук мантр, звук, цей звук відлунює в єстві Бога.
І вони знову відлунюють на наших чакрах, і тоді чакри починають відкриватися більше.
Так отримується потік Благодаті Божої.
Але лише реалізована душа повинна промовляти мантру.
Бо без з’єднання, як вона досягне Бога?
Це замкнене коло.
Тепер хтось може сказати: «Мати, ви не можете отримати Реалізацію,
доки не отримаєте Благодать Божу.
А чакри не відкриє людина, яка не є реалізованою душею.
А без відкриття чакр ви не можете отримати Реалізацію».
Ось де вступає в дію гра Матері й усіх святих, як-от ви.
Я б сказала, що сахаджа йоґи мають розірвати це замкнене коло.
Ви маєте підняти Кундаліні самі.
Щойно ви піднімаєте Кундаліні, Кундаліні трохи відкриває чакри,
бо ви дали свої вібрації чакрам.
Отже, щойно вона знає, що за шукачем стоїть сахаджа йоґ, вона піднімається.
Вона знає, що ви її брати й сестри і що ви належите до тієї самої родини, що й вона.
Вона знає землю, де їй треба зростати, тож вона може це відчути,
і тоді вона піднімається у своїй гідності.
Ось як вона розриває це замкнене коло.
Ось чому на початку ми не розповідаємо їм про мантри,
бо в мантрах ви маєте прийняти Мене як Божество.
У це Моє пришестя стає обов’язковим, що ви маєте розпізнати Мене.
Бо це дуже хитка пора – Час Воскресіння,
можемо ми його назвати, або час вашого Страшного Суду.
Спершу Реалізацію треба дати без будь-якого розпізнавання.
Але не тим, хто заперечує чи ображає Мене.
За жодних обставин вони не можуть отримати Реалізацію, хоч би як ви намагалися.
Навіть після Реалізації, якщо люди починають думати проти Мене,
вібрації зупиняться через Сахасрару.
І серце має бути в повній єдності зі Мною, інакше Сахасрара закрита.
Тепер ті люди, які прості, які сповнені відкритого серця,
такі люди розуміють Мене дуже добре й просто вкладають Мене у свої серця.
Після Реалізації, пройшовши через розуміння Сахаджа Йоґи через свою ментальну
діяльність,
також інтелектуали розуміють Мене й розпізнають Мене дещо обхідним шляхом.
Після Пуджі, коли вони отримують благословення, вони досягають дуже
блаженного стану, тоді вони усвідомлюють цінність Пуджі також – згодом.
Тепер в Індії, де система Пуджі традиційно передається й чимало підтримується,
її розуміють без жодних ментальних процесів.
Але коли вони зустрічають когось, інтелектуала,
який став сахаджа йоґом, вони не можуть його зрозуміти.
Вони не хочуть слухати про це, про всю цю тяганину всього руху мозку.
А дехто з них, хто намагається, трохи озахіднений, вони намагаються,
у них розвивається комплекс неповноцінності, і вони йдуть на ліву сторону.
Але немає потреби розуміти це ментально,
тобто весь час аналізувати через свій ментальний
процес, а потім зрозуміти все, а потім стати сахаджа йоґами з відкритим серцем.
Це радше дуже обхідний шлях. Але що поробиш?
Вони пішли тим шляхом, тож і повертатися їм доводиться тим шляхом.
Бо навіть якщо вони стають сахаджа йоґами,
вони починають ставити питання, думати про це й непокоїтися про це.
Тож фальшиві люди просто гіпнотизують їх і користуються цим гіпнозом.
Тож не варто почуватися погано.
Якщо вам хочеться аналізувати, продовжуйте це робити,
бо Я не можу зупинити вашу швидкість, Я не збираюся вас гіпнотизувати.
У Сахаджа Йозі слід поважати свободу.
Але ми не дозволяємо приходити на Пуджу людям,
які не досягли певної міри ментального
розуміння Сахаджа Йоґи, – серед західних людей, не в Індії, а тут є обмеження.
Бо, припустімо, в Індії Я не пояснюю їм – вони не хочуть знати.
Вони знають, що отримають вібрації.
Вони вже знають про вібрації, тож Мені не треба казати їм:
«Ви отримаєте більше вібрацій».
Якщо вони отримують більше вібрацій, вони знають,
що Я – Шакті, ось і все, Мені не треба цього пояснювати.
Як ви можете розпізнати, яке вино найкраще,
так вони можуть розпізнати, хто справжня особа.
Вони знають його смак.
Якось на одній Пуджі Моїх Стоп торкнулося близько шести тисяч людей.
Тож Я сказала: «На Пуджі тепер, будь ласка,
не треба – людям не обов’язково торкатися Моїх Стоп». Я це сказала.
Але вони подумали, що це Дхумал запропонував, тож вони всі насіли на нього.
Вони казали: «Ти лише сам хочеш узяти всі благословення зі Стоп Матері,
а нам не давав цього взяти», – і насіли на нього.
Інша річ – бачите,
на Заході Я ніколи не робила панчамруту Своїми Стопами, а лише Своїми
руками, бо тут люди думали б, що ноги – це щось брудне,
і нам не слід використовувати ноги.
Але насправді Стопи дуже могутні, і вони ніколи не можуть бути брудними.
Як річка Ґанґа має вібрації.
Якщо у вас є вода Ґанґи, ви побачите, що вона ніколи не забрудниться.
Навпаки, хоч би що було всередині неї – оскільки її ніби ніколи не тримають дуже
чистою – хоч би який бруд у неї потрапив, він осідає й зовсім не забруднює її.
Це дуже чиста вода, що весь час вібрує.
Тож треба зрозуміти: усе, що чисте, що відповідає за чистоту,
що є джерелом чистоти, може очистити будь-яку нечистоту.
То як воно може бути нечистим?
Але якщо ви думаєте про це мозком, він такий обмежений.
Ви не можете осягнути думкою щось, що є самим утіленням чистоти.
Це момент, до якого ми тепер дійшли, де, гадаю, Мені слід поговорити про Абсолют.
Це Шрі Ґанеша.
Сьогодні Його Пуджа.
Це дуже велика річ, що цю Пуджу ми робимо в Женеві у Швейцарії.
Женева – це праве Серце, гадаю.
З огляду на те, як вона протистоїть правому Серцю.
Життя кожного – трагедія, як у Рами в Айодх’ї.
І ось чому дуже важливо, щоб Шрі Ґанеші поклонялися тут.
Тепер Шрі Ґанеша, як ви знаєте, є втіленням невинності.
Колір Ґанеші – червоний або оранжуватий.
Бо коли дитина зачинається як плід, перший колір, який вона бачить,
– це оранжевий колір червоної стінки материнського лона, колір крові.
У Сахаджа Йозі ви, мабуть, уже навчилися, що кожна дія має реакцію, яка діє.
Колір первісного, можна сказати, первинного Ґанеші – просто колір глини,
бо Він зроблений із Матері Землі.
Тепер, коли Ґаурі, Мати Ґанеші, створила Його,
щоб захистити Свою цноту, поки Вона приймала
купіль, Вона зробила Його червоним, бо кожен міг бачити,
що там хтось сидить, аби Її захищати.
Тож коли ви бачите навколо себе червоний колір як плід, ви вбираєте цей колір,
і ваш Ґанеша забарвлюється червоним так само прекрасно.
Це просто реакція того набуття червоного кольору, і вона діє,
тобто червоний колір Ґанеші – той, хто має червоний колір Ґанеші, лякає інших.
Вони знають, що там сидить Ґанеша – чиста,
цнотлива особистість з усією полум’яністю Ґанеші. (57.30)
Тепер цей Ґанеша, коли Він у дитинстві, як бачите,
коли дитина народжується, діти надзвичайно оберігають
свою невинність або, можна сказати,
полум’яно ставляться до будь-кого, хто торкається їхньої невинності.
Коли вони зовсім маленькі, вони навіть не усвідомлюють цього.
Але потроху, щойно вони починають рости, вони стають дуже свідомими
цього й не люблять, коли з них знімають одяг у присутності інших.
Вони стають дуже сором’язливими щодо своєї невинності.
Тобто не сором’язливими, сором’язливість – це не зовсім те – у сенсі своєї наготи,
дуже соромляться своєї наготи, щоб їхню невинність не було атаковано.
Якщо їхню невинність не атакують і якщо вони чисті, то, побачивши оголену жінку,
вони заплющать очі. (Вони не хотіли б бачити оголену жінку
чи оголеного чоловіка.) (1:00:47) Отже, це вроджене розуміння,
інтуїтивне розуміння того, що важливо, аби вони зберігали свою невинність.
Тепер, що таке невинність усередині нас?
Що вона робить для нас?
Як уже є, Я вам казала, що вона дає нам мудрість.
Усілякі дурощі ми робимо своїм его; як Я описувала президента й багатьох інших у
тому віці й на тій висоті їхнього становища, це тому, що Ґанеша зовсім відсутній.
Ми поїхали до Брайтона, де є пляж, такий собі пляж, де можна робити оголені речі.
А Моя покоївка, вона невинна, ми поїхали туди, і вона не могла зрозуміти.
Вона спитала Мене: «Але чому вони це роблять?» Та,
як ви побачите, на Заході важко знайти справді мудру людину.
Можна сказати, що люди надмірно освічені й дуже добре оснащені
іншим розумінням матеріального боку життя й усього такого.
Але що стосується мудрості, можна бути шокованим тим, які вони.
Тобто просто не розумієш – у чому ж мудрість за цим?
Бо вся їхня мудрість перетворилася не на що інше, як на секс.
Вони весь час думають про секс і весь час хочуть зрозуміти всю цю нісенітницю сексу.
Якщо ви починаєте думати про свій секс, природно,
ваша невинність буде зруйнована просто там.
Бо ви не можете використовувати свій інтелект для сексу.
Я не розумію цієї мудрості – як можна раціоналізувати секс.
Це ж така спонтанна річ.
І чи будете ви насолоджуватися ним, думаючи про нього?
Як ви можете?
Це було б усе одно що сказати, ніби ми можемо перетворити квітку на плід думкою.
А ще серйозніше ось що: припустімо, ви кажете «я можу» – звісно, ви ніколи не
можете думати так, сподіваюся, що ви можете перетворити квітку на плід, сподіваюся.
Але деякі люди можуть думати: «Я можу пересунути», скажімо,
наприклад: «цю річ звідси сюди, своїм розумом я можу її пересунути».
Або матеріалізувати речі.
Тож ви знаєте, що можете це зробити, ви вірите,
що можете це зробити, бо деякі люди це робили.
Але як сахаджа йоґи ви знаєте, що це роблять бхути, мертві духи,
вони роблять це за вас, бо вони настирливі створіння, що намагаються вам допомогти.
Тепер те саме відбувається стосовно сексу.
Коли ви хочете мати секс через свої інтелектуальні шукання,
ви отримуєте тільки бхутів, аби вони робили це за вас.
Бо коли ви надто проєктуєте свій розум, він іде в ті ділянки, де ви їх підхоплюєте.
А вони іноді дуже хитрі, іноді розбещені,
іноді агресивні – усіляких ви назбируєте, і в результаті секс стає нісенітницею.
Так багато розбещених людей задовольняються,
щойно атакують вас, і у вас або дуже збуджений секс, такий,
що навіть якщо ви зґвалтуєте сотню жінок, ви не задоволені,
або у вас буде імпотенція найгіршого типу.
Тобто ви завжди залишаєтеся незадоволеними.
Усі такі люди, коли помирають, теж стають тими самими бхутами, чекаючи,
поки якийсь любитель сексу опиниться поруч, і стрибають на нього.
Невинні люди також можуть не мати жодної статевої активності багато років,
навіть після одруження, бо вони такі невинні.
Так само може бути й з дуже дитинними людьми.
Але тут це наука, якої навчають з дитинства – тільки уявіть. Яка потреба?
Хіба тваринам треба чогось навчатися з дитинства про секс?
Вони теж народжують дітей. (Ви сказали?) Тож аскетизм – це не те, чого Я навчаю.
По-перше, невинність захисна й червона,
скажімо, щонайбільше до п’ятдесятирічного віку.
Потім поступово, якщо людина належно дозріває – не дурні люди, а ті,
хто дозріває належно, – після п’ятдесяти вона починає ставати оранжевою.
Вона стає оранжевою.
Тобто, коли ви одружуєтеся, цей процес цієї червоності минає,
і вона стає, починає ставати оранжевою.
Це означає, що захисна частина завершена.
Тобто до одруження треба зберігати цноту.
Доки ви не зустрінете людину, з якою вам судилося одружитися,
ця червоність є захистом тієї цноти.
Потім, коли ви одружені, захисна частина цього не потрібна.
Але вона має бути лише до однієї людини – це ваш чоловік або дружина.
Тоді настає належна зрілість, і до того часу, коли вам близько п’ятдесяти років,
вона стає оранжевою – тобто настає відстороненість.
Вам більше не хочеться статевого життя.
У ньому й немає потреби.
І тоді у вас розвивається, як це назвати, належно дозріла невинність,
яку можна порівняти з належно випаленим глиняним посудом.
Тож старість – це насправді золотий вік,
де людина має ту мудрість, що сяє крізь усю поведінку цієї людини.
Але навіщо – знову ж таки, навіщо мати цю зрілість, навіщо мати цю невинність?
Знову ж, оскільки ви раціональні люди, то можна поставити питання: навіщо?
Невинність – це спосіб, у який ви справді даруєте веселощі іншим,
створюєте цю частину веселощів.
Веселощі створюються лише через невинність.
І невинність – це єдиний спосіб,
у який ви також можете справді випромінювати веселощі.
Уявіть цей світ без жодних веселощів – що б сталося?
Але люди дуже плутають веселощі й задоволення.
Задоволення приємне на початку й жахливе наприкінці.
А веселощі – це скарб.
Усе, що сповнене веселощів, ви пам’ятаєте все життя,
ви можете розповісти іншим, це таке втілення творення веселощів.
Ґевін: У французькій немає слова для «fun»! (Сміх)
Шрі Матаджі: Тільки уявіть, ця французька мова дипломатична – немає слова для «fun»!
Шрі Матаджі: Наприклад, Я наведу вам простий приклад,
як ці діти створюють веселощі з чого завгодно.
Вони перетворюють усе на веселощі.
І тепер, навіть коли вони говорять чи кажуть щось,
вони теж створюють із цього такі веселощі.
Днями Моя наймолодша онука, це Анупама – їй заледве шість років – гралася
й залізла кудись на самий верх будинку, а потім ми почули гучний удар.
А Моя донька – вона дуже знервована мати, завжди стурбована добробутом своїх дітей.
Веселощі, еге ж?
І вона навіть не могла йти, її ноги обважніли від тривоги,
і вона йшла з’ясувати, що ж тепер падає.
Тож вона погукала дитину, і дитина прибігла донизу, з нею було все гаразд.
Тож вона накричала на неї й сказала: «Що сталося? Куди ти ходила?
Навіщо ти полізла нагору?» Вона просто почала кричати на неї.
Тож ця дитина подивилася на неї, цілком спантеличена,
і почекала, поки та припинить кричати.
А тоді сказала дуже спокійно: «Я не їхала аж із Ер-Ріяда сюди, щоб померти!» Тож є
стільки речей, які запишеш, і це все веселощі,
природні веселощі, які вони мають з усього.
Ми можемо тепер тут із усіма дітьми, які тут є,
– є стільки речей, які можна записати, які прекрасні речі
вони роблять, і як у їхніх очах виблискує пустотливий вогник,
бо вони хочуть створити веселощі з усього.
Веселощі дарують радість, вони дають вам радість.
Це не якесь умовляння, чи завдавання болю в будь-який спосіб,
чи щось садистське в цьому, а просто розквіт.
Ґреґуар: Мати, чи думаєте Ви, що можливо більше не перекладати,
бо це забирає надто багато часу?
Шрі Матаджі: Гадаю, що так.
Ґреґуар: Англійські слова ми перекажемо їм наприкінці, також тим небагатьом,
хто не розуміє англійської, ми пояснимо їм наприкінці, що Ви сказали.
Шрі Матаджі: Тобі підходить?
Бо Я добігаю кінця, Ґреґуаре,
оскільки Я закінчую о пів на першу, зробімо так сьогодні.
Але наступного разу, гадаю, краще перекладати пізніше.
Зовсім трохи Я ще перекладу, бо ми добігаємо кінця,
і ось чому це забрало так багато часу, інакше це була б третина часу.
Шрі Матаджі: Так, лише перекладіть цю частину, те,
що Я сказала, що веселощі – це не що інше, як розквіт.
Вони нікого не дражнять, нікому не завдають болю,
нікого не турбують, а просто розквітають, уся ця річ, у пахощі.
Це хитрість Божественного.
Вони мають і щось вище за це: якщо ви невинні, ви справді можете відчувати радість.
Тож невинна людина може відчути радість чогось,
чого дуже серйозна й дуже раціональна людина, можливо, ніколи не побачить.
Невинна людина може голосно засміятися з чогось,
що іншим людям може й не здатися кумедним.
Тож творення веселощів – не сумнівна річ,
це дуже прямий, простий, спонтанний розквіт.
Тепер у Женеві люди справді дуже серйозні щодо всього.
Тим паче у Швейцарії.
Настільки, що внаслідок цього вчиняють самогубство.
Бо ви орієнтовані на гроші,
а також ви ніби берете на себе роль помічника всьому світові.
Тобто ви дуже его-орієнтовані, бо хочете допомогти всьому світові.
Хто ви такі, щоб допомагати?
І по-третє, у вас тут дурна армія, яка непотрібна.
Йоґиня: Мати, перепрошую, Ви знаєте, що вчора в газетах писали,
що знову розбився військовий літак у Швейцарії, з двома загиблими.
З Вашим фото поруч.
Шрі Матаджі: Це вже занадто – звинувачувати Мене. (Сміх)
(Йоґ говорить про гелікоптер і нові моделі літаків...) Йоґиня: Він каже,
це було під час показу, де вони хотіли продемонструвати всю військову міць.
Шрі Матаджі: Ось такі веселощі (Сміх) – ось такі веселощі.
Тож усі цьому радіють, що ось саме це, як ви бачите, і є кумедним.
Тепер, щоб посилити веселощі, ми маємо Ханумана.
Він допомагає веселій частині Шрі Ґанеші.
Як Ґанеша, який розігрує веселі витівки з людьми, що лівосторонні,
так Він розігрує Свої витівки з правосторонніми людьми.
Наприклад, є людина, яка надто багато плакала, її чоловік помер: «Що тепер робити?
Мені кінець», те, се – і раптом вона бачить, як її чоловік ходить по кімнаті!
Але це Він робить лише з людьми, які невинні.
А підступних Він карає.
Він і далі литиме всілякі нещастя, одне за одним,
і скаже: «А тепер плач більше, і плач більше. Хочеш плакати?
Гаразд, май цього більше, і ще більше».
А Хануман зі Свого боку – скажімо, наприклад, коли Лакшмана був хворий
і Йому треба було дістати якісь ліки з однієї великої гори, Він приніс цілу гору.
Бо Він сказав: «Я не мав часу їх шукати,
тож краще знайти їх зараз», – і приніс цілу гору.
Він теж у тому самому стилі, може бути дуже руйнівним,
коли йдеться про егоїстичних людей, як-от Равана, – цілу Ланку Він спалив.
Якщо Ґанешу зображують червоним, то (Ханумана) Його зображують оранжевим.
І оскільки Ґанеша має постійно перебувати на одному місці,
Він використовує Святого Михаїла, щоб бігати вгору-вниз лівою стороною.
Тоді як Хануман може бігати вгору-вниз, Йому не треба осідати на одному місці.
Але хоча Ґанеша – осіле Божество, Стхіта – Той, Хто має бути осілим,
– щойно Він осідає, тоді Він випромінює вібрації, що линуть усюди.
Він – джерело невинності.
Він – джерело вібрацій.
Він – усе, у певному сенсі.
Коли Він підноситься тут як Маха Ґанеша всередині вас, [Шрі Матаджі торкається Своєї
Задньої Аґії] а в Бога Він сходить як Ґанеша – звідси,
ззаду [Шрі Матаджі торкається Своєї
(Поки йоґині перекладають, Шрі Матаджі уточнює: «Задня Аґія».) Отже, коли
ви надто багато думаєте про секс, ваші очі псуються,
бо ви використовуєте Маха Ґанешу.
Ваш Маха Ґанеша зіпсований, і ваші очі починають блукати.
Очі втрачають невинність, чистоту й починають вбирати все, що є бруд.
Очі, які чисті й невинні, дарують невинність іншим.
Не тільки це, але вони – очі, очі, крізь які виглядає Дух.
Це має багато комбінацій, про які Я не маю часу вам розповісти,
але це дуже погана річ, що люди отримують ті нечисті очі, бхутівські очі.
І будь-хто бхутівський поблизу зверне свої очі на цю людину,
бо тепер грає сатанинське, негативне.
І це те, що ми робимо, коли не розміщуємо Ґанешу на належних місцях.
Якщо ми маємо зробити так,
щоб Ґанеша відбився на нашому рівні Маха Ґанеші в цій точці, нам
слід намагатися тримати наші очі дуже чистими,
щоб ви тримали престол Маха Ґанеші чистим.
У Пуджі Шрі Ґанеші ви маєте принести також м’яку траву, бо дурва – Він любить Дурву,
дурва, це називається дурва – бо м’яка трава заспокоює очі.
Не тільки це, але вона дає вам зелену частину Свадхістхана чакри.
Яка – він існує, коли ми ще не почали думати, ви ще не почали процес мислення.
Це вказує на ту частину Свадхістхани, коли ви не думаєте,
на зелену її частину; нижня частина Свадхістхани зелена.
Отже, зелене – це те: на тому етапі ми ще не стали людськими істотами, на
тому етапі воно представляє зелене Свадхістхани, де воно створило весь усесвіт, усе.
До того воно зелене.
Потім, коли воно починає створювати его, воно стає жовтого кольору,
де воно використовує сонце, частину дії.
Не «використовує» сонце, а стає активним, представляючи сонячний бік.
Отже, зелене насправді представляє частину Ґанеші,
у певному сенсі частину Ґанеші, бо доти ви не думаєте.
Ви на рівні, де ви близькі до Матері Землі, бачите. Тож Мати Земля дає.
Сонячна частина ще не почалася, коли є зелене, бо Мати Земля дає це зелене.
Звісно, сонце робить його зеленим, це інше питання,
але ви ще не починаєте робити це самі.
Коли ви починаєте робити щось самі на людському рівні, уся ця річ стає жовтою.
Отже, Свадхістхана має два боки – фізичний і ментальний.
Фізичний бік – це зелений бік, а ментальний бік – це жовтий бік.
Тож тепер ми сьогодні тут, щоб поклонятися Шрі Ґанеші.
Тепер Я хотіла б, аби ви принесли трохи трави з двору.
Трохи м’якої трави, бо це важлива частина цього.
Тож вам слід спрямовувати свої очі на зелень, аби покращити вашого Ґанешу.
А коли дуже тепло,
то ви можете також ходити босоніж по зелені вранці, коли на ній роса.
Тим, хто дуже надмірно активний, слід перейти на вегетаріанську дієту,
це допоможе їм більше схилитися до врівноваженого боку.
Не як фанатизм, а більше на овочах, і їсти тварин,