Сподіваюся, ви дуже насолодилися вчорашньою Пуджею.
Сьогодні Я хотіла поговорити з вами про певні речі, у яких люди дуже плутаються.
Є певні речі, які ми повинні розуміти в Сахаджа Йозі.
Перший момент: у Сахаджа Йозі немає фундаменталізму.
Ніхто не повинен використовувати Мої слова чи казати:
«Мати сказала так», ніхто не повинен.
Саме так були побудовані всі ці ієрархії, в церквах, усюди.
Кожен може читати, кожен може дізнатися.
Немає способу контролювати людей, кажучи: «Мати сказала так».
Це показує, що ви намагаєтеся використовувати Мої Слова, щоб картати людей.
Ви не керуєте. Якщо Я щось кажу на програмі сахаджа йоґів, Я кажу це тому,
що це бесіда від серця до серця між Моїми дітьми й Мною, розумієте.
І це не повинно просто розсилатися через ваші комп’ютери
по всьому світу без узгодження, без перевірки лідером.
У Сахаджа Йозі немає поспіху.
Тож цього не слід робити.
Тепер Я це сказала, безперечно.
Що б Я не сказала, ніхто не пам’ятає, тільки використовують Моє Ім’я.
Мати сказала так у 1970 році.
У 1970 році Я ніколи не говорила англійською.
Тож усі ці історичні висловлювання не слід використовувати.
Ми живемо в теперішньому.
Тоді, можливо, ситуація була такою,
що Я могла щось сказати, але сьогодні ситуація інша.
Можливо, тому що сахаджа йоґи тільки приходили в Сахаджа Йоґу,
можливо, їм була потрібна якась настанова.
Це передусім подорож. Це подорож.
Якщо ви проходите, припустимо, проходите схилом,
тоді вам потрібно використовувати інший тип методу.
Тепер ви йдете рівниною, тож не поводьтеся так, ніби ви здираєтеся на гору.
Отже, це подорож, подорож Сахаджа Йоги до нашої мети.
Мета в тому, що ми повинні визволити максимальну кількість людей у Сахаджа Йоґу.
Але цього не слід перебирати на себе.
Я знову кажу вам, ніхто не повинен перебирати справи в лідерів.
Я призначила лідерів лише для того, щоб координувати з вами,
людьми, але ви маєте прямі, завжди прямі стосунки зі Мною.
Досі всі ці люди, які вірили в Бога, не мали прямого зв’язку,
але тепер ви маєте: то чому б не скористатися Мною?
І якщо є лідери, ви повинні запитати лідерів.
Ніхто не повинен брати справи на себе й починати проповідувати людям.
Ми не любимо проповідування.
Ми мали його вдосталь.
Немає потреби проповідувати іншим;
якщо вам треба проповідувати, проповідуйте собі, але не іншим.
Потрібно розуміти, що це живий процес.
Ми можемо зрозуміти це на прикладі клітини на кінчику кореня.
Вона має інтелект,
вона повністю контролює себе й має прямий зв’язок з Божественною Силою.
Тож вона рухається сама, але увага спрямована на колектив, колектив означає дерево.
Вона рухається в такому напрямку, що немає суперечок,
немає сварок, у тому сенсі, що немає перешкоди, рухається.
Тепер припустимо, є велика перешкода, як-от камінь, вона обходить його,
обвиває його багато разів задля майбутнього дерева, яке має прийти.
Тож із минулого ви отримуєте відносне уявлення про те, куди ви дійшли.
А з майбутнього ви повинні знати, як далеко вам ще йти.
Це дуже важливо розуміти, бо ці речі дуже легко прокрадаються в західний розум.
Вони не хочуть мати прямі стосунки зі Мною.
Саме так ви тоді почнете утворювати групи.
Одна людина встане: «Мати каже так». Кінець.
Один намет піднято. Інша каже: «Мати каже так».
Хтось використає Мої записи. Будь-що.
Вам зовсім не потрібно братися за ці речі й слухати їх.
Якщо вони хочуть щось створити, вони повинні говорити зі Мною безпосередньо,
а не робити це самі по собі, що є дуже неправильним ставленням до Сахаджа Йоги.
Тож передусім ми повинні знати, що це живий процес.
Ви не можете накладати на нього штучні речі, які стримуватимуть ріст Сахаджа Йоги.
Це дуже важливо розуміти.
Саме тут Я виявляю, що люди не розуміють Сахаджа Йоґу.
Ви не можете втиснути це в якийсь шаблон.
Воно формується саме.
Працює саме.
Тож ми не можемо мати жодної ієрархії, ніколи.
Ці ієрархії зрештою стають бар’єром між вами та Мною, що Мені не подобається.
Усім лідерам сказано, що які б листи ви не отримували,
які б речі у вас не були, ви повинні надсилати їх Мені.
Я хотіла б побачити їх Сама.
Але іноді вони так і роблять, деякі з лідерів;
особливо в Австралії Я мала дуже поганий досвід.
Але тепер у вас тут дуже мудрий лідер і дуже розважлива людина.
Я не думаю, що з ним щось не так.
Єдине, Я думаю, що він іноді надто м’який із деякими людьми.
Йому слід було сказати.
Учора Я мусила так багато страждати через двох жінок,
бо він ніколи не казав їм, які вони жахливі.
Тож Мені довелося ввібрати чимало їхніх дурниць.
Бо якщо лідер не м’який, ви сядете йому на голову.
Якщо він трохи суворий, ви до нього чіплятиметеся.
Єдине, що потрібно усвідомити, що все є живим процесом,
і через якогось координатора Мати намагається все владнати простішим чином.
Наприклад, якщо кожен пише Мені через якусь дрібничку...
Я маю на увазі, вони пишуть про все, мушу вам сказати.
Іноді щось настільки непотрібне, що Я справді сміюся.
Немає потреби запитувати Мене на кшталт: «Мати,
ми не можемо дістати тут індійські спеції».
Усі ці дурні речі. Потім друге – про чоловіків чи про дружин.
Бо вам не слід дивитися ті фільми чи ті телепрограми, які,
якщо ви їх дивитеся, незмінно показують сварку між чоловіком і дружиною.
Тож якщо ви продовжуватимете це дивитися, ви навчитеся, ви це переймете.
Це як папуга, розумієте.
Ви переймаєте всі слова, які треба сказати своєму чоловікові,
різкі слова, чи своїй дружині, а потім так і вирішуєте справу.
А стільки питань можна було б легко вирішити.
Я думаю, що налагодити шлюб – це переважно питання жінки, не так вже й чоловіка.
Зазвичай чоловіки не хочуть одружуватися, зазвичай.
Хоча вони не мають відповідальності, їм не треба народжувати дітей, нічого.
Але все одно вони не хочуть одружуватися.
Вони також трохи побоюються, особливо на Заході, не в Індії.
В Індії чоловіки хочуть одружуватися, бо отримують когось,
хто їх балуватиме, хто ніколи їм не перечитиме, слухатиме їх, буде покірним.
Тож вони хочуть мати, бачте, вони одружуються.
Але тут, на Заході, Я бачила, що чоловіки не хочуть одружуватися.
Одному хлопцеві Я сказала, що йому треба одружитися, і він зник на три дні.
Тож ця проблема зі шлюбом... ми повинні мати шлюби.
Але ця проблема зі шлюбом виникає, головно,
коли жінки не знають, як пристосуватися, мушу вам сказати.
Перше – вам треба по-справжньому балувати своїх чоловіків.
Власне, вони повинні цілком залежати від вас в усьому.
Тоді що вони робитимуть? Але люблячим чином.
Не гнітючим чином. Нічого не вимагайте.
Нічого не очікуйте. Просто будьте лагідними, добрими, виражайте свою любов.
Тоді вони звикають до цього, вони не можуть без цього жити.
Ці хитрощі мали б вам розповісти ваші батьки, але вони, можливо,
були такими ж, як ви, тож ви не знаєте секретів ремесла.
Після шлюбу ми повинні казати: «Ми є, ми».
Не слід казати: «Я».
І ще зрозумійте, бачте, чоловіки відрізняються від жінок. Вони інші.
Ви – берегиня суспільства.
Вони творці, але ви – берегиня,
і ви повинні мати набагато більше терпіння й співчуття, яке у вас є, без сумніву.
Ви повинні звернутися до своїх жіночих якостей,
і ви будете вражені тим, що ви – Шакті для чоловіків.
Ви – сила для чоловіків.
Ось чому чоловіки повинні поважати жінок.
Якщо вони не поважають жінок – не їхній романтизм і дурниці, а як особистість.
Якщо вони не поважають, тоді вони страждають у всьому.
Особливо матеріально.
Матеріально вони страждають, а також щодо репутації.
Деякі жінки надзвичайно вимогливі й очікують забагато.
Можливо, вони дивляться ті фільми про Ромео, Джульєтту й таке інше.
Але якщо ви подивитеся «Ромео і Джульєтту», ви побачите, що хотів передати Шекспір.
Він був авадхутом.
Він хотів передати, що все це марні починання.
Обоє померли.
Вони так і не змогли насолодитися товариством одне одного.
У нас було багато таких проблем і в Англії, тож Я запитала їх: «Які книжки ви
читаєте?» Більшість із них читає любовні романи, гаразд, але про романтику до шлюбу.
Немає книжок про романтику після шлюбу, чи можете ви собі уявити?!
Тож, природно, є проблема.
Після шлюбу – сварки, до шлюбу – романтика.
То навіщо одружуватися?
І коли Я сказала, що чоловік – це голова сім’ї,
це не означає, що чоловік повинен домінувати над жінкою. Ніколи.
Ви ще й тлумачите, іноді Я думаю, деякі мізки працюють навпаки.
Я мала на увазі, що він голова сім’ї.
Припустимо, Я кажу, що він ваш лідер.
Це не означає, що він повинен домінувати над вами.
Якщо голова сім’ї починає домінувати,
якщо мозок тіла починає домінувати, що станеться з цим тілом?
Безглуздо робити такий висновок.
Але ви – серце сім’ї.
Мозок може померти, але серце вмирає останнім.
Тож спробуйте зрозуміти: повинна бути повна інтеграція між серцем і мозком.
А діти – це увага в спільноті Сахаджа Йоги.
Тож як ви можете мати таку думку,
що коли Я кажу «голова», то він домінує над серцем. Як таке може бути?
Тож вони вихоплюють кілька слів звідси й звідти й використовують це
для виправдання власних слабкостей у Сахаджа Йозі.
Але така втеча не допоможе вам піднятися.
Ви йдете проти самих себе, це не на ваше благо.
Я кажу вам, що якщо ви спробуєте прийняти всі ці застарілі ідеї в Сахаджа Йозі,
ви опуститеся, ви загниєте.
Немає сенсу приходити в Сахаджа Йоґу.
Ми свіжі, ми нові й ми живі.
Ми не приймаємо такого роду ідей про чоловіків чи жінок.
Але коли Я сказала, що чоловік – це голова сім’ї,
це не означає, що ви домінуєте над своєю дружиною й катуєте її.
Не означає це й того, що лідери повинні домінувати, ніколи.
Вони ніколи не повинні домінувати.
Вони повинні використовувати свою мудрість,
свою любов, співчуття й вести вас належним чином.
Я отримала листа, який дуже кумедний,
що дружина одного лідера – не лідер, а дружина – заборонила
одній із сахаджа йоґинь приходити до її дому й на програму,
бо Я не змогла піти до її дому.
Чи можете ви собі уявити? Це абсурд.
Тепер, якщо Я скажу їй, вона буде суворішою до тієї людини.
Але роблячи так, вона не знає, як багато балів вона втрачає в Сахаджа Йозі.
Я маю на увазі, Я примхлива особа.
Я можу піти будь-куди, куди забажаю.
Але їй слід було взяти провину на себе, якщо вона думає,
що Я не пішла до її дому, замість того щоб звинувачувати іншу людину.
Також є таке: «Це мій дім».
Це найбільша дурниця.
«Мати повинна прийти до мого дому».
З індійцями особливо, це занадто.
«Будь ласка, прийди до мого дому, Мати.
Прийди й повечеряй зі мною». Хто ви?
Ви сахаджа йоґ. Тож ваш дім – Мій, ви – Мої, усе – Моє.
Що там приходити до вашого дому?
Тоді ви відокремлюєтеся.
Це також індійський розум, мушу зізнатися. «Мій дім».
Це дурниця, усі ваші доми – Мої.
Якщо Я туди йду, це не означає, що Я люблю вас більше за будь-кого іншого.
Це не означає.
Мені треба кудись піти, розумієте.
Як одна людина запитала Мене: «Чому Ти народилася
в християнській релігії?» Я відповіла: «Мені треба було десь народитися».
Але краще було для християн, бо християни – абсолютні фундаменталісти ментально.
Ментально вони абсолютні фундаменталісти. Ментально.
Це небезпечніше. Мусульман ви можете розпізнати як фундаменталістів,
бо вони не мають тієї витонченості.
Відкрито вони фундаменталісти, але християни – дуже великі фундаменталісти.
Але тепер їхній прихід до чийогось дому стає для Мене проблемою.
Бо якщо Я йду до чийогось дому, та людина отримує его:
«О, Вона прийшла до мого дому».
Тож знову ж таки, ви не повинні казати: «Мати, це мій дім. Мати, це Твій дім».
Якщо Я туди йду – добре, якщо Я туди не йду – добре, яка різниця?
Тепер Я знову кажу вам, нічого не повинно надсилатися через ваш IBM
чи будь-що без узгодження й перевірки лідером.
Це може завести Мене у великі труднощі, і завтра Я могла б опинитися у в’язниці.
Чому ви не розумієте?
Я маю на увазі, ви пишете все, що вам заманеться.
Тож такої безвідповідальної поведінки Я не можу зрозуміти,
і можуть казати навіть те, чого Я ніколи не говорила.
Це показує незрілість і поспіх.
Такі речі слід узгоджувати, і користуйтеся своєю розважливістю.
Головне – це розважливість.
Те, що життєво важливе, важливе, ви повинні узгоджувати зі своїм лідером.
Особливо речі, які записані й опубліковані, речі,
які поширюються, надзвичайно важливо, щоб їх бачили лідери.
У цьому немає поспіху.
Будь-яка написана книжка, будь-які записи, що мають вийти,
будь-що, повинні робитися з повної згоди й розуміння лідера.
Я б сказала, лідер повинен підписувати ті папери.
Тоді Я можу покласти на нього відповідальність.
Але якщо ви дієте свавільно й починаєте робити щось,
тоді це могло б бути небезпечно.
Прості речі, Я вам скажу, ось що, вони запитали Мене: «Мати, що Ти думаєш про те,
щоб започаткувати Вішва Нірмала Дхарму в Мельбурні?» Я сказала: «Гаразд».
Я не знала, що це буде асоціація.
Що будуть вибори і все таке, нічого.
Я просто сказала: «Гаразд, просто започаткувати – це нормально».
Вішва Нірмала Дхарма є всюди, але вони не мають жодної асоціації, нічого.
Це просто свого роду спільнота, яка просто поширює Вішва Нірмала Дхарму.
Немає жодної організації навколо цього.
У нас є лише Траст, і ми не хочемо мати жодних виборів чи всього такого.
Знову ж таки, якщо потрапить якийсь неправильний тип людей,
тоді Сахаджа Йоґу буде повністю витіснено.
Тож ви можете мати лише Траст, а якщо ви хочете зробити щось інше, ви можете
створити це окремо, але це не повинно бути Вішва Нірмала Дхарма чи Сахаджа Йоґа.
Нічого подібного.
Те, що Я сказала «так», не означає,
що вам слід заходити так далеко зі створенням цієї, тієї асоціації й усього такого.
Це для Мене новина.
Гаразд, хоч би що було зроблено, це має бути виправлено.
Безумовно виправлено.
І ми повинні привести це до належного рівня,
і там повинні бути люди, яких слід обрати як добрих
людей у Сахаджа Йозі,
які досі робили все прямодушно й були дуже-дуже розважливими щодо цього.
Є також пропозиція, що ми повинні представляти себе зовнішнім речам.
Якщо це означає, що нам треба йти до інших організацій, це неправильно.
Усі ці організації – мертві організації, вони не живі організації.
Але якщо вони хочуть прийти до нас – гаразд.
Але ми не повинні йти й розбивати з ними голови,
бо ви закінчите не лише спротивом, але й підхопите від них негативність.
Спробуйте зрозуміти.
Ми не повинні рости так швидко, щоб набрати в Сахаджа Йоґу всіх божевільних.
Ми повинні бути дуже обережними.
У вас можуть бути лише сахаджа йоґи, які є шукачами, які чесні,
які смиренні, які не хочуть жодних грошей чи влади від Сахаджа Йоги.
Воно буде рости. Воно виросло, лише уявіть.
Дві людини приїхали з Австралії, і подивіться, скільки їх тепер.
Воно безперечно буде рости, без сумніву, але не намагайтеся організовувати його.
Ви не можете організувати.
Щойно ви почнете організовувати, тоді ріст може загальмуватися.
Як ви бачили бонсай.
Бонсай, коли його підрізають і організовують, стає маленьким деревцем, але Я не
бачила жодного дерева, яке росте, якщо воно організоване, росте більше, ніколи.
Щонайбільше ви можете живити його, щонайбільше ви можете поливати його, щонайбільше
ви можете бачити його потреби, але ви не можете просто змусити його рости більше.
Усі організації обрізають ріст.
Спочатку може здаватися, що, організувавши це, воно збільшилося.
Можемо взяти християнство, що це таке?
Як гарбуз, не має значення.
Абсолютно порожня пуста дурниця. Як іслам. Ще одна дурниця.
Я маю на увазі, вони визнають, що іслам відрізняється від мусульман.
Це визнають тепер. Що таке буддизм? Ще одна дурниця.
Тож якщо ви хочете такого штучного росту, ви можете вдатися до штучних методів.
Ми насправді хочемо ґрунтовних людей, ґрунтовної Дхарми, вродженої в нас самих.
Нам не треба вдаватися до цих штучних речей.
Ми тепер використовуємо багато штучних добрив, і люди повстають проти цього,
бо вважають, що всі ці штучні речі шкідливі для нас.
Тож дозвольте цьому здійснюватися через милість цієї Божественної Сили
природнішим чином, ніж насаджувати штучні організації, штучне те й се.
Я думаю, дехто з вас, мабуть, навчався в Гарварді чи десь там, як ростити бізнес,
і саме так ви намагаєтеся рости, але зрештою це призводить до рецесії.
Усі ті, хто здобув освіту в Гарварді,
відповідальні по всьому світу, і по всьому світу є рецесія.
Я думаю, цей університет слід закрити.
Тож тепер щодо ваших дітей.
Я справді вивчала природу західних дітей.
Природа західних дітей така, що їхня увага ніколи не на правильних речах.
Не на навчанні.
Я б сказала, зовсім не на навчанні.
А от на їжі – так.
Як в Англії вони просили зранку печену квасолю.
Ця жахлива консервована печена квасоля, яку ви їм давали,
зовсім не підходить для індійського клімату й нікуди не годиться.
Бачте, якщо подивитися на західне здоров’я людини,
тобто, коли ви їдете в Індію, у вас починається діарея.
Ви не витримуєте спеки, ви не витримуєте холоду,
будь-яка зміна – і ви так гостро відчуваєте нездужання.
Окрім того, ви весь час втомлені.
Ви повинні зазирнути в себе.
Трохи попрацюєте – і ви втомлені.
Я маю на увазі, ви бачите у фільмах чи будь-де – Я бачила,
навіть по телебаченню – вони прийдуть і сідають, ух.
Яку роботу вони зробили, бозна. Весь час, ух.
У чому причина? Причина в тому, що ви забагато думаєте.
Те саме з вашими шлюбами.
Ви починаєте думати: «Які мої пріоритети, що мені робити?» Починаєте аналізувати.
Просто робіть те, що хочете робити.
Це надмірне думання відповідальне за вашу схильність до хвороб.
Звісно, Муладхара – одна з найважливіших чакр, без сумніву.
Якщо Муладхара слабка, ви можете підхопити будь-яку хворобу,
наприклад: рак, СНІД, шизофренію,
хворобу яппі, а також таємні хвороби,
герпес – і всі ці речі дуже поширені на Заході.
Але не в Індії, дуже мало, через сильну Муладхару.
Тож тепер, перша проблема – як зміцнити вашу Муладхару?
Друга – та їжа, яку ви тут їсте, не дуже свіжа.
Намагайтеся їсти свіжу їжу.
Принаймні в Австралії ви можете її дістати, наскільки це можливо.
Споживайте більше вуглеводів; якщо ви забагато думаєте,
найкраще – споживати вуглеводи.
Ви так сильно переймаєтеся набором ваги чи цим.
Я не знаю, чому ви хочете бути худими.
Яка в цьому потреба?
Навпаки, людина, яка має невелику повноту, вбирає вібрації набагато краще.
Але чи знаєте ви, що вібрації сідають на жир?
Медхастітха – вони сідають на жир.
І ось чому вони лягають на нерви, бо нерв складається з жиру.
Ваш мозок також складається з жиру.
Тож ця нова ідея – мати навколо комарів...
Іноді, знаєте, Я певним чином лякаюся, Я думаю,
що наступної миті та людина впаде на землю.
Тож хоч би що накачали вам у голову, ви приймаєте.
Ось чому підприємці точно вас контролюють.
Ви й гадки не маєте!
Бо ми не маємо тієї мудрості, щоб бачити.
Ось вони сказали: «Гаразд, ви не повинні наносити жодної олії на голову, гаразд?
Ніколи не наносьте олії». Тож ви лисієте.
Тож вони можуть продавати перуки.
Усі такі речі є.
Ви можете наносити олію заздалегідь, попереднього вечора,
просто щоб ваше волосся росло як слід; ви повинні давати йому живлення.
Чому ви морите його голодом?
Що поганого в олії, Я просто не розумію.
Ви повинні масажувати олією також своє тіло. Це дуже важливо.
Іноді, у суботу, якщо ви використовуєте олію для масажу тіла – це дуже хороша ідея.
Масажуйте також голову, ви повинні дбати про себе.
Але лише тому, що є мода не наносити олії,
ви просто не тримаєте жодної олії поблизу.
Усі вони наносили олію – якщо ви подивитеся фільми,
скажімо, тридцятирічної давнини, вони всі були гарно...
Ні в кого не було сухого волосся, у всіх блискуче гарне волосся.
Вони мали бути доволі привабливими.
А коли у вас таке бхутівського типу волосся,
тоді всі бхути заволодіють ним, бо вони подумають: «Ось голова для мене».
Тож спробуйте зрозуміти, що добре для вашого тіла й що вам слід робити.
Масажувати своє тіло – дуже хороша річ.
Я думаю, без олії Я не можу існувати, справді.
Бо Моя робота – на Сахасрарі, і якщо Я морю голодом Своє Волосся,
Я або стану зовсім лисою, або божевільною; одне з двох.
Дуже заспокійливо масажувати волосся, дуже заспокійливо для ваших нервів,
для всього, а ви – реалізовані душі, у вас течуть вібрації.
Ви повинні гарно масажувати свою голову.
Виділіть близько години в суботу.
Субота – це день шані, це день Сатурна, день Шрі Крішни.
Він так любить масло й олію.
Усі ці маленькі-маленькі речі слід розуміти.
Також ви, люди, дуже любите сонце, Я можу це зрозуміти.
Але Я не знаю, чому в Австралії ви так любите сонце, коли його так багато?
Але оскільки це мода на Заході, ми всі йдемо на сонце, до моря й псуємо свою шкіру.
Ваша шкіра не може мати сяйва, бачте,
якщо ви не використовуєте сонячні ванни як свого роду лікування.
Це нормально, сонця багато, можна гуляти.
Індійці дивувалися з англійців, і була приказка,
що англієць і скажений пес ідуть на сонце.
Навіть здоровий пес не піде.
Усі такі речі слід розуміти.
Особистій гігієні теж слід приділяти увагу.
Використовуйте багато води, щоб мити руки,
а коли користуєтеся туалетом, воду слід використовувати щоразу. Дуже важливо.
Інакше ваша Муладхара ніколи не буде в порядку.
Ваші діти, Я здивована, вони не хочуть чистити зуби.
І якщо ви кажете їм, що треба почистити, вони починають плакати.
Якщо ви кажете їм, що треба скупатися, вони починають плакати.
Уявіть, у тій нестерпній спеці Індії вони не хочуть купатися й від них тхне.
Але коли ви їм кажете...
«Наші батьки теж так пахнуть».
У них з рота тхне.
В Індії ми повинні чистити зуби принаймні двічі, раз уранці, раз увечері.
Мінімум. Увечері ми всі чистимо зуби, в Індії.
Це дуже важливо. Це такі маленькі-маленькі речі, яких, Я думаю,
наша культура в Індії вже давно нас навчила.
Я маю на увазі, нам не треба нікому такого казати,
вони скажуть: «Що ви нам кажете цю дурницю».
Але вони повинні любити це робити, тож спосіб такий: коли ваші діти ростуть,
ви берете їх із собою у ванну, перетворюєте це на гру.
Ось, побачимо, ми почистимо зуби.
Ти почистиш свої зуби, я почищу свої зуби.
Тепер подивимося, у кого біліші, отак.
Зробіть із цього розвагу.
Саме ви можете навчити їх доброї гігієни. Потім купання.
Усі ці маленькі-маленькі речі дуже важливі для вас і для ваших дітей.
Тож із гігієною дуже погано, з особистою гігієною.
Звісно, ваш дім дуже-дуже чистий, абсолютно.
Якщо щось падає на килим, ви негайно це піднімете,
бо цей килим, можливо, згодом продадуть.
За тим, що можна продати, ви доглядаєте.
Ваші зуби теж можна було б «продати»,
вам не слід нехтувати ними, але ви не будете дбайливими.
До всього, що можна продати, ви дуже дбайливі, до свого дому – дуже дбайливі,
до своїх килимів – дуже дбайливі, але те, що не можна продати, не варте нічого.
Тепер у Сахаджа Йозі ми повинні знати, що ніщо не продається.
Хоч би що ми мали й чим би володіли, ми залишимо це собі,
або віддамо своїм дітям, або подаруємо іншим.
Ви нічого не збираєтеся продавати.
Кожен – продавець.
Дім має бути проданий, дуже прискіпливі щодо дому.
Якщо щось іде не так, ви кричите на дітей.
Ми здивувалися, що ці діти дбайливіші до безглуздих речей,
як-от килими, ніж до своїх зубів.
Щось упало на килим – і вони всі негайно кинулися й почистили килим,
тож ми почали дивуватися, що з ними. Це не їхня робота.
Це виховання, яке вони отримали.
Усе, що можна продати, вони намагаються довести до ладу.
Тож ми повинні змінити свій спосіб мислення й сказати:
«Хоч би чим ми володіли, ми не
збираємося це продавати», або іноді вам доводиться продати дім,
гаразд, але це не так важливо.
У будь-якому разі, чистий дім чи брудний, ви отримаєте ту саму ціну, це Мій досвід.
Прикрашаєте ви його чи ні – навпаки,
неприкрашені доми їм подобаються, через їхнє его, дуже дивно.
Ми купили дім у Гаунслоу,
і одна сторона належала одній із сахаджа йоґинь, одна сторона – Мені.
Я не мала часу прикрашати чи щось таке, а вона, бідолашна, витратила стільки грошей,
щоб прикрасити його й усе таке, і там навіть мешкали деякі люди.
Звісно, вона трохи заробила на цьому, хай там як.
Але Мій дім продався за вищу ціну, ніж її. Чому?
Вони сказали: «Це вже зроблено, ми нічого не можемо з цим вдіяти».
Тож тут теж є его, що ми повинні мати змогу щось зробити в домі.
І таким чином це не має значення.
У будь-якому разі вони не платять за ваші килими й не платять за вашу річ.
Але люди такі прискіпливі щодо своїх меблів, щодо всього.
Тож ось що таке матеріалізм.
Це абсолютний матеріалізм,
коли ми намагаємося здобувати речі лише для того, щоб їх збути.
Навпаки, нам слід шукати, які гарні речі зроблені руками.
Що ми можемо мати – те, що зроблено руками людей.
Можна мати небагато, і це можна віддати вашим дітям, нащадкам.
Також іноді ідея антикваріату... Хто ця дитина?
Заберіть, будь ласка. Хто ця дитина?
Хто та дитина, що плаче?
Ви повинні з’ясувати, чому дитина плаче на Моїй Програмі.
Мабуть, щось не так.
Мабуть, якась бадха.
Якщо дитина плаче в Моїй Присутності чи боїться, це означає,
що є якась бадха, яку вам слід спробувати усунути.
Тож тепер ми повинні змінити своє ставлення до самих себе.
Ми – особливо благословенні люди,
ми повинні дбати про своє тіло, дбати про своїх дітей.
Ми повинні дбати про речі, які мають набагато більше значення,
ніж матеріальні речі, тобто про Дух.
Тож зрештою ми доходимо до того, що Дух,
який дав нам усю цю красу, який дав нам таке місячне
сяйво в нашому житті, таке сонячне світло в нашій праці,
він зробив нас такими милими.
Зрештою, що ми зробили для Духа, щоб задовольнити його, щоб насолоджуватися ним?
Тож найважливіша річ для нас – це наш Дух, і ми повинні шукати втіхи Духа.
Що більше ви думаєте про свій Дух,
то глибше ви заглиблюватиметеся, і радість, яку ви
отримаєте, буде також дуже глибокою,
і ви влаштуєтеся, дуже гарно вкорінені в духовності.
Тож ви повинні весь час думати: «Чи роблю я це задля свого духовного росту?»
Я маю на увазі, у такому місці, як Англія,
люди встають о четвертій годині, щоб медитувати. Нічого не вдієш.
Цього разу їх була велика кількість.
Я сказала багатьом англійцям: «Ви приїжджаєте щоразу до Ґанапатіпуле.
Чи не могли б ви зменшити свою кількість?» Їм стало дуже сумно.
«Мати, нам це потрібно. Ми мусимо».
Але Я сказала: «Цього разу ви можете утриматися, приїжджає так багато людей.
Якщо в нас буде забагато людей...» – бо приблизно сто п’ятдесят людей приїхали
з інших країн, бачте, які навіть не платили і які не були такими вже сахаджа йоґами.
Тож Я сказала: «Ми повинні все владнати з ними».
Вони сказали: «Мати, але ми нічого не можемо вдіяти. Ми мусимо там бути.
Ми не можемо без цього».
Тож таке розуміння – Я така щаслива,
що ви всі змогли приїхати в таку далечінь сюди й так добре влаштувалися.
Ви живете в наметах і насолоджуєтеся цими незручностями,
бо ви отримали втіху свого серця, втіху свого Духа.
Тож, як воно є, ми раптом піднялися дуже високо, і хоч би що Я сказала вчора,
це жодним чином не для того, щоб потурати вашому марнославству, а правда.
Я просто сказала вам правду.
Це правда щонайменше для дев’яноста п’яти відсотків людей у Сахаджа Йозі.
Але вони повинні також заглиблюватися дедалі глибше,
насолоджуватися й насолоджуватися колективністю.
Тепер загалом Я можу поговорити з вами про деякі речі: по-перше,
що ви повинні запитувати своїх лідерів, якщо вам треба зробити щось незвичайне.
Тепер це ваша розважливість.
І останнє за порядком, але не за значенням, ось що: усі лідери скаржаться,
що ніхто не хоче платити жодних грошей за Сахаджа Йоґу.
Тепер, бачте, насправді, як ви знаєте,
хоч би скільки грошей ви давали Мені на Пуджі,
Я купую вам срібло, і вам дають таку саму кількість срібла, як давали б європейцям.
Але що стосується грошей за Пуджу, то це дуже мало.
Спершу Мені давали лише один долар.
Звісно, це все було монетами, які Я привезла назад,
але загалом, хоч би що там було, це...
Я не використовую це для Себе, Мені це не потрібно.
Зазвичай Я мала б, бо це дається Мені,
але Я просто подумала, що замість цього, якщо Я дам
вам срібло, ви матимете срібло для Пуджі,
що дуже важливо, і що це буде дуже сприятливо.
Але те, як люди хочуть платити, доволі неохоче.
Я погоджуюся, що ви, люди, тепер натрапляєте на проблему з грошима,
але, можливо, однією з причин може бути саме це.
Чи знаєте ви, що ви платите найменше в усьому світі?
Ніхто не платить так мало.
Принаймні платять двадцять одну й одинадцять, навіть в Індії. Мінімум.
Тож хоч би що це було, хоч би що вам підходить, Я нічого не казатиму.
Хоч би ви збирали менше чи більше, Я дам вам срібло,
бо вас так багато, і Я мушу це зробити.
Я завжди вкладаю максимальну суму між вами та Європою.
Ви також континент, як і Європа, але треба розуміти,
що принаймні нам слід справді подумати про те, щоб зробити щось для Сахаджа Йоги.
Що ми можемо зробити для Сахаджа Йоги?
Як ви добре знаєте, Я чимало використовувала гроші Свого чоловіка,
і Я знову збираюся щось влаштувати в
Австралії, бо думаю, що в Австралії це буде дуже добре для людей,
і Я можу залучити до цього Свої гроші.
Але попри все це люди не розуміють, чому Мій чоловік дозволяє Мені це робити,
бо він знає, що це дає йому всі благословення.
Він багато разів казав Мені, він казав групі людей, він відкрито казав сахаджа
йоґам: «Усі ці нагороди я отримав завдяки своїй Дружині, але Вона працює для Бога».
Але Я хотіла сказати також, що ви пожертвували багато грошей.
Це щедрість, і якщо ви жертвуєте, тоді ви отримуєте це й з іншого боку.
Але Я зовсім не хочу цього для Своїх особистих потреб, це лише знак вашої щедрості.
Це поширене явище від усіх лідерів...
Лідер Мельбурна каже, що ніхто не хоче платити.
Вони лише хочуть скористатися перевагами Сахаджа Йоги.
Це не дуже добра річ з погляду Лакшмі.
Також треба розуміти, що, коли ви приєдналися до Сахаджа Йоги, платите ви
чи не платите, чи будь-що, ви думаєте, що ви тягар – це теж дуже неправильно.
Через кожну дрібницю вони хочуть допомоги.
Звісно, їм треба допомагати.
Ми намагаємося допомагати людям, які...
у яких немає грошей чи які... але вони стають свого роду тягарем,
а потім вони очікують так багато від інших сахаджа йоґів чи від Мене теж,
що годі зрозуміти, тобто.
Ви одружуєтеся з кимось, потім та людина стає головним болем:
листи за листами, дзвінки за дзвінками. Це неправильно.
Звісно, якщо якась дитина хвора, гаразд, ви можете повідомити Мене.
Але дитина запальна, погано поводиться – це лягає на Мою Голову.
Можливо, ви були запальними, можливо, ви сваритеся зі своєю дружиною
чи ваша дружина свариться з вами, можливо, річ у цьому.
Чому б не виправити цю частину?
Навіть найменшу річ, на їхню думку, повинна робити Сахаджа Йоґа.
Сахаджа Йоґа повинна подбати про цю річ, Сахаджа Йоґа повинна зробити те.
Тож треба розуміти, що це Сахаджа Йоґа є вашою відповідальністю,
а не ви – тягарем для Сахаджа Йоги.
Це найкраще ставлення.
Звісно, певною мірою ви таки тягар.
Але яким повинно бути ваше ставлення?
Тепер ви достатньо зрілі.
Коли син виростає й дорослішає, тоді він піклується про батьків.
Так само ви повинні піклуватися про Сахаджа Йоґу, а не щоб Сахаджа
Йоґа весь час піклувалася про вас і докучала через це сахаджа йоґам.
Це треба добре зрозуміти, що Сахаджа Йоґа не відповідає за вас.
Ви відповідаєте за Сахаджа Йоґу.
Сахаджа Йоґа дала вам так багато.
Бог зробив для вас так багато, а що ми зробили для Бога? Завжди думайте так.
Якщо ви почнете думати так, то що більше праці ви вкладаєте в Сахаджа Йоґу,
що більше ви напружуєте свій розум заради Сахаджа
Йоги, належним, живим, врівноваженим чином, то більше вам допомагають,
то більше ви ростете, то більше ви насолоджуєтеся.
Ось так. Тож сьогоднішня лекція певним чином для всіх вас,
бо Я не знаю, що до кого стосується.
Але вам не слід перекладати це на когось іншого, а взяти на себе,
що ми не будемо тягарем для Сахаджа Йоги, а опорою.
Ми повинні піклуватися про Сахаджа Йоґу, що є дуже-дуже прекрасним ставленням.
Саме таке Моє ставлення.
Мені зовсім не потрібна Сахаджа Йоґа. Зовсім ні.
Навіщо вона Мені? Мені не треба займатися Сахаджа Йоґою.
Але Я турбуюся про Сахаджа Йоґу, про сахаджа йоґів.
Для Мене вони всі – Мої підопічні.
Я повинна піклуватися про них,
Я повинна турбуватися про них, Я повинна вислуховувати їх.
Я отримую листи й усе таке.
Я маю на увазі, таку роботу, якби хтось мусив її робити, ніхто б не погодився.
У всьому Я повинна підтримувати, бо Мій Дух задовольняється.
Це заради задоволення, Мого власного задоволення; Я роблю це не заради
вашого задоволення, Я роблю це заради Свого власного задоволення. Це егоїзм.
Тож коли ви досягнете тієї самості, ви зрозумієте,
чого потребує ця самість, і ви спрямуєте на це свій розум, і ви
здивуєтеся, що, коли ви починаєте робити щось для інших,
для Сахаджа Йоги, це дуже винагороджує й дуже схоже на молитву.
Усе в Сахаджа Йозі – це молитва.
Хоч би що ви робили для Сахаджа Йоги, це молитва, це зв’язок.
Це єдність із Богом.
Це те, що ми можемо назвати поклонінням.
І щойно ви почнете це робити, ви не перейматиметеся тим,
хто вас критикує, що вам кажуть люди, нічим.
Але ви відчуватимете такі стосунки й розуміння.
Я впевнена, ця Пуджа Шіви безперечно утвердить вас на набагато вищому рівні,
Я впевнена. І ви знатимете, де ви є.
Я дуже рада з цього приводу, що тут влаштували Пуджу Шіви.
Якось її влаштовували в Європі.
Усе було сповнене бур, снігопадів і всього такого.
Але так багато людей приїхало до Рима на Пуджу Шіви.
Вони всі просили Мене: «Мати, нам слід провести Пуджу Шіви».
І все це було таке дивовижне, що люди приїжджали з Греції й звідусіль,
добиралися машинами, Я не знаю.
І весь час надходили звістки, що там снігопад, там повінь, а вони всі були там.
І раптом Я виявила, що рівень піднявся, бо тут ми в прямому контакті зі своїм Духом.
Тут ми знаємо про свій Дух.
Ми вдячні своєму Духові за те, що він зробив для нас, ми його шануємо.
І саме так Я побачила певну зміну, і вони раптом досягли дуже великої висоти.
І Я впевнена, що це станеться з австралійцями.
Тепер забудьте свої дрібні розбіжності, боротьбу за владу, дурну боротьбу за гроші.
Намагайтеся бути в порядку.
Є деякі люди, які заблокувалися через цю дурницю в Мельбурні.
Вони всі повинні очиститися, налаштувати себе як слід і подбати про себе.
Усі Мої благословення з вами.
Тож Я прощатимуся з вами. [Гінді: Ви принесли подарунки?]
На прощання Я хочу дати дещо невелике всім лідерам,
бо Я хочу, щоб вони вели щоденник.
Тож це для інших лідерів, окрім нашого головного лідера, Національного лідера.
Це для кожного.
Йоґ: Джон Геншоу, Мельбурн.
Шрі Матаджі: Ти в порядку, Джоне?
Тепер усе гаразд, намагайся тримати свій кров’яний тиск низьким,
не обговорюючи, не базікаючи про всілякі дурниці, гаразд?
І просто простягни праву руку до Фотографії, і ти знаєш лікування правою рукою.
Тож нехай Бог благословить тебе.
Шрі Матаджі: Браян Белл.
Шрі Матаджі: Так.
Нехай Бог благословить тебе.
Йоґ: (Нерозбірливе ім’я).
Шрі Матаджі: Нехай Бог благословить тебе.
Шрі Матаджі: Це лише для людей у тих місцях,
які Я відвідала, а також для різних штатів, як у вас є.
Але, бачте, ваша митниця така кумедна, краще дайте їм бандхан,
бо Я не можу привезти жодних подарунків для всіх вас.
Це єдине, що Мені не сподобалося в Австралії.
Бо вони дуже суворі й справді кумедні люди.
У кожній країні подарунки дозволені, окрім вашої.
Тож тепер... [Гінді: Якщо ви хочете щось заспівати?].
Потім нам доведеться йти.
Мені доведеться повертатися, повертатися до...[Гінді: Котра година?].
Мені треба тепер вирушати до Сіднея.
Йоґ: Нехай усі музиканти якнайшвидше займуть свої місця.
Йоґиня: (дарує фотографію як подарунок) Мати, прийми її, будь ласка.
Шрі Матаджі: О, на ній відображені діти.
Це прекрасна фотографія, мушу сказати. Я така рада за них.
Дуже вам дякую, вона прекрасна.