Тож якщо є якісь міркування, за допомогою яких ви приходите до контролю
над нашим розумом, то все, що ми робимо, – це робота розуму.
Тож якщо щось робиться отак, то це спонтанно, на їхню думку:
«Це спонтанно!» Тож нехай це робить хтось інший.
Тобто це наче Божественне робить це з вами.
Залучімо сюди всіх інтелектуалів!
Що ви на це відповісте?
Ти чула це, Ліндо [Вільямс (Пірс)]?
Питання дуже просте.
Питання таке: вони казали, що розум обмежений. Гаразд?
Привіт. Чи є тут Марія?
Я думала про неї. Де вона?
Я її не бачу. Привіт!
Я сьогодні чомусь думала про тебе, про зустріч.
Я дуже рада, що ти змогла прийти. Отже, питання таке,
просте питання: вони кажуть,
що – усе, що ми робимо через наш розум,
і все, що ми робимо через контроль над нашим розумом,
робиться обмеженою енергією розуму. Гаразд?
Отже, ця обмежена енергія розуму робить щось таке,
що не може привести вас до безмежного.
Тож із нами має статися щось таке, що поза контролем розуму.
Це єдине, що є спонтанним.
Тепер бачите цю плутанину!
Тепер на ментальному рівні ви можете на це відповісти. Подивімося.
Ну ж бо! Доне. Хто там? Йоґ: Можна сказати, що це має бути щось спонтанне,
що відбувається з вами і що збільшує ваше усвідомлення.
Тоді як ці люди принижували самих себе. Шрі Матаджі: Ні.
Розумієте, але ж бачите, доказу усвідомлення немає, гаразд?
Тож вони скажуть: «Чому ви кажете,
що маєте більше усвідомлення?» – бо це суб’єктивно.
Тож вони можуть викрутитися, розумієте. Вони дуже хитрі.
Отже, тепер. Ще якась відповідь?
Йоґиня: Це інше сприйняття.
Шрі Матаджі: Те саме! Ти кажеш те саме.
Ти кажеш, що маєш інше сприйняття, але як їм повірити?
Тож розумієте, на ментальному рівні, лише в дискусії,
що ви можете сказати про Сахаджа Йоґу? Подивімося.
Це дуже гарне питання. Поміркуйте над ним.
Відповідь дуже проста...
Йоґ: Вібраційне усвідомлення.
Шрі Матаджі: Ні, ні, але в тому й річ: ти кажеш,
що маєш вібраційне усвідомлення, але хто тобі повірить? Ось у чому суть.
Ви можете казати що завгодно, але хто повірить?
«Ну ж бо, комп’ютере!» Це дуже просто.
Розумієте, просто йдіть дуже простим шляхом, тоді ви побачите суть. Можете.
Йоґ: Тут... тут не докладається жодних зусиль?
Інший йоґ: Результати.
Шрі Матаджі: Результати?
Це надто притягнуто за вуха!
Просто з точки зору дискусії, що нам сказати?
Бачите, це надто притягнуто за вуха [для них]: «Бачите результати.
Я можу відчути вашу Кундаліні.
Я можу бачити те, се», – це абстрактно.
Чоловік2: Чи можна сказати, що ми повинні бути здатні думати, коли захочемо?
Чоловік2: Чи можна сказати,
що ви повинні бути здатні все ще використовувати розум, якщо захочете?
Шрі Матаджі: Але вони можуть сказати: «Ми використовуємо розум!»
Ті, хто хоче вас обманути, скажуть це.
Вони можуть вас обманути.
Якщо вони захочуть вас обманути, то скажуть: «Так, ми використовуємо розум!
Ми в досконалому блаженстві й щасті. У нас є вібрації».
Знаєте, якщо ви скажете: «Ваша Муладхара блокує»,
– вони скажуть: «А ваша ось ця чакра блокує».
Як ви можете сперечатися з цими людьми? – На ментальному рівні,
не на якомусь суттєвому, як це сказати... треба надати доказ.
Йоґ: Мати, чи кажуть вони, що розум може бачити власну дію,
може бути власним свідком?
Шрі Матаджі: Ні, ні, вони кажуть, що розум обмежений.
Йоґ: А, він не власний свідок.
Шрі Матаджі: Тож ви маєте відмовитися від свого розуму.
Хтось інший має це здійснювати: Божественне.
І коли вони стрибають чи роблять щось, [вони кажуть,
що це] Божественне змушує їх стрибати чи кричати.
Чая: Мати, якщо Божественне діє через них,
тоді Божественне має бути здатним вирішити їхні проблеми й дати їм –
Шрі Матаджі: Це надто притягнуто за вуха, Чає.
Це надто притягнуто за вуха.
Вони не повірять, що ваші проблеми вирішені.
Просто з точки зору дискусії – у чому основна
різниця між Божественним і людським?
Йоґиня: Як ми можемо це обговорювати, якщо це справді розум обмежений,
тож як вони можуть обговорювати це з ними –
Шрі Матаджі: Можете, можете.
Ви можете сказати їм щось навіть на обмеженому рівні.
Ви можете мати Божественне в обмеженому.
Можете, ви можете це зробити.
Тож сказати вам? Чи ви здалися?
Останнє слово. Лінда: Власне, це вже траплялося раніше.
Лінда: Сьогодні дещо сталося телефоном, що... це вже бувало в моєму досвіді раніше.
Коли ти розмовляєш із кимось телефоном і нібито обговорюєш,
чи Сахаджа Йоґа – це гарна ідея.
Це викликало в мене дуже...
дуже-дуже сильне блокування по всій лівій стороні, насправді моя рука тремтіла.
І просто для власного спокою я почала ставити на неї бандхан,
бо думала, що рука й далі тремтітиме.
А вона сказала: «Що ти зі мною робиш?» Не знаю, чи я чітко це пояснила.
Ви можете почути, почути ту жінку: «Що ти робиш?»
Я ставила бандхан, бо моя рука тремтіла.
Шрі Матаджі: Але, Ліндо, для цього вони теж мають у тебе вірити.
Можливо, твоя рука тремтить тому,
що до тебе входить якийсь бхут, твій власний бхут діє.
Розумієш, ти маєш зрозуміти, на якому рівні вони говорять.
Розумієш, вони сумніваються в тобі так само, як ти сумніваєшся в них.
Дуже проста відповідь така: те, що ви можете зробити своїм розумом,
ви завжди можете зробити, гаразд?
Коли ви досягаєте того стану, ви теж кричите, виєте – так само ви можете це робити.
Але ви не можете змусити Кундаліні пульсувати.
Усе, що ви можете зробити своїм розумом і без свого розуму,
абсолютно однакове, бо ви можете
вити, можете кричати, можете стрибати,
можете робити все те, що ви робите за тих самих обставин.
Тож той, хто це робить, – не Божественне, а якась людина чи якась людська сила.
Але Божественне, якщо воно має щось зробити,
має зробити щось надзвичайне, чого люди зробити не можуть.
Змусити Кундаліні пульсувати можливо лише для Божественного. Це жива сила.
Створене людиною – мертве, і воно може здійснювати мертві дії.
Але живу силу неможливо активувати.
Не можна побачити, як Кундаліні пульсує, через стрибання.
Цього не може зробити розум.
Усе, що ви можете зробити своїм людським розумом,
можна зробити завжди.
Навіщо ходити до цих ґуру?
Ви завжди можете вити, кричати й робити всі ці речі,
але ви не можете змусити Кундаліні пульсувати.
Божественне робить те, чого ви зробити не можете.
Ви не можете змусити прохолодний
вітерець струмувати з ваших рук.
Тож якщо ви виходите за межі розуму, це має бути щось надзвичайне.
Це має бути щось інше.
Обмежене й безмежне – це два різні виміри.
Це також таємниця майї вашої Матері.
Це таємниця майї вашої Матері: Я живу на обмеженому плані й роблю безмежні речі.
Ось так Я творю майю.
Розумієте, ви можете пізнати Мене лише
через пізнання вашого вібраційного усвідомлення, через тремтіння на Моїй голові.
Ніхто не може змусити вас тремтіти,
якщо ви кладете руку на голову, на голову когось.
Тож Божественна сила – це те,
чого люди не можуть зробити своїм розумом.
Ви не можете змусити Кундаліні пульсувати. Це жива сила.
Люди не можуть створити життя, не можуть породити життя.
Вони не можуть породити життя.
Вони не можуть змусити Кундаліні пульсувати.
Вони не можуть змусити пульсацію спуститися сюди.
Вони не можуть підняти пульсацію вгору.
Стетоскопом ви можете це відчути.
Вони не можуть змусити зіниці розширитися.
Розумієте, до чого Я веду?
Оскільки вони не можуть відчувати вібрації,
то ми не можемо говорити про вібровану річ, але ви можете бачити неозброєним оком.
Вони не можуть змусити прохолодний вітерець виходити з вашої голови.
Вони можуть відчути те, що виходить із наших голів.
Це надзвичайно.
Тепер розумієте, до чого Я веду? Цілком чітко? Тож обмежене – усе,
що Я Сама можу зробити обмеженим інструментом,
Я можу зробити й безмежно.
Це ознака Божественної Матері.
Це грандіозна річ для розуміння.
Так само ви зараз обмежені,
але ви стрибнули в безмежне,
тож речі, які ви можете робити, – ось чому ви святі, ви святі.
Речі, які ви можете робити в безмежному,
ви не змогли б зробити до Реалізації.
Ви починаєте робити щось, чого не могли робити раніше,
– піднімати Кундаліні людей.
Вони можуть вити, кричати, робити всі ці речі, але вони не можуть
піднімати Кундаліні людей.
[Про] усі інші речі ви можете сказати: «Це
довільно, суб’єктивно!» «Ви кажете, що це відбувається – ви зцілилися,
це ваше ментальне ставлення і таке інше»,
– але щодо цього [ви не можете].
Доун, Я написала тобі листа. Я його не принесла.
Тобі доведеться прийти до Мене додому.
(Мати деякий час проводить із немовлям на колінах,
цілуючи його)
Можливо, поставите кілька запитань,
перш ніж ми почнемо.
Антуанетт Веллс: У мене є запитання, яке Матіас хотів вам поставити,
про цілющі сили, що походять із надсвідомого. Шрі Матаджі: Що це?
Антуанетт Веллс: Цілющі сили, що походять із надсвідомого.
Бо є багато людей, які зцілюють інших людей надсвідомими силами,
і в чому різниця між цією цілющою силою та цілющою силою Кундаліні?
Шрі Матаджі: Розумієте,
може бути два типи людей-цілителів.
Одні – це ті, хто отримує силу колективного підсвідомого,
а інші – ті, хто отримує її з колективного надсвідомого.
Обидва можуть зцілювати, частково, залежно від того, де проблема.
Наприклад, у людини, скажімо, проблема з лівою стороною, тоді той,
хто діє з колективного підсвідомого, може зцілити – ліву сторону.
А якщо це надсвідома людина,
то вона може зцілити радше фізичну сторону – розумієте?
– бо вона на надсвідомій стороні.
Отже, що вони роблять?
Розумієте, наприклад, візьмімо питання людей колективного підсвідомого;
тих, хто вдається до того,
щоб іти, скажімо...
в Індії є два типи людей, яких називають мантриками й тантриками, розумієте.
Тож мантрики – це люди, які ходять до похоронних вогнищ,
а також ходять на цвинтарі й там намагаються захопити цих духів,
розумієте.
Це мертві духи, і хитрий тип мертвих духів – вони їх ловлять.
Отже, ці хитрі духи зацікавлені в тому, щоб робити якісь...
розумієте, вони іноді
так звані «соціальні працівники» – метушливі люди, які намагаються допомагати іншим.
Хтось, можливо, зібрав, скажімо,
лише сто фунтів і хотів зібрати ще двісті, розумієте, щось такого типу.
У категорії цієї чатурварни (кастової системи) вони шудри (найнижча каста),
як їх називають, люди,
які вірять у служіння іншим і нібито роблять
щось на службі іншим – такі люди.
Вони здаються добрими людьми,
бо хочуть служити іншим і хочуть допомагати іншим, і саме тому вони не хочуть
померти своєю справжньою смертю; вони хочуть залишатися поруч,
і вони метушливі, щоб служити одне одному.
Тож може бути, скажімо, клас слуг, можна так назвати; це люди класу слуг.
Вони весь час перші, хто служить.
Звісно, ніхто з нас не такий, тож жодних питань, нема про що турбуватися!
Але вони інший тип. Це люди, які раболіпні, абсолютно раболіпні.
Вони люблять, коли їх шмагають, люблять, коли їх б’ють,
люблять, коли з ними погано поводяться, – такий тип людей.
Абсолютно інша крайність, жахливий тип існування, який вони люблять мати.
Знаєте, такий тип у психології описаний.
Усі такі люди є навколо.
Тож вони захоплюють цих людей, які дуже боязкі,
весь час налякані, штовхаються, розумієте, – лівосторонні люди.
Тож вони захоплюють таких людей і кажуть їм: «Роби цю роботу!» і «Роби ту роботу!»
«Ти маєш контролювати це!» «Ти маєш піти
туди!» – і ці люди дуже цьому радіють.
Тож якщо є хтось, хто страждає від душевного розладу – через те,
що хтось пройшов через смерть,
чиюсь смерть чи щось таке,
і він отримує ментальне відштовхування назад у колективне підсвідоме.
Тож цих людей можна «зцілити»,
якщо ви підете до одного з цих мантриків, вони йдуть і
просто кажуть: «Гаразд,
ти вже так довго там турбуєш цього чоловіка, забирайся звідти.
Забирайся звідти!» І коли вони так кажуть: «Забирайся звідти!» – вони кажуть:
«Ми поставимо когось іншого на твоє місце й дамо тобі інше місце, куди піти».
Розумієте?
Установлюється свого роду зв’язок; вони посередники, можна сказати, офіцери зв’язку.
І вони створюють такого роду контору,
за допомогою якої захоплюють цих людей і вкладають їх у когось іншого.
Дуже гарний приклад цього – одна жінка, чоловік якої багато пив,
тож вона пішла до однієї з таких жінок.
Тож та сказала: «Гаразд, я впораюся з цим чоловіком, і він не питиме.
За це ти маєш дати мені сто рупій».
Вона заплатила сто рупій.
Тож та вклала в цього чоловіка одного бхута, прибрала того,
хто пив, – розумієте, в ньому, мабуть, був п’яниця.
Тож цей чоловік почав, розумієте, він кинув пити, але почав ходити на перегони.
Тож вона прибрала того бхута й вклала іншого, який почав ходити до брудних жінок!
І тоді ця жінка злякалася, вона сказала: «Що ти робиш?
Щоразу я плачу тобі сто рупій і ще сто рупій», – розумієте?
Вона заплатила їй багато грошей і раптом виявила,
що цей чоловік робить усі три речі разом.
Тож вона пішла сваритися з цією жінкою! Вона сказала:
«Як ти смієш робити таке з моїм чоловіком!» І ця жінка вклала в неї бхута.
Відтоді та жінка все ще божевільна,
і Я не змогла її зцілити.
Тож ви можете уявити, наскільки небезпечно ходити до цих людей, щоб щось отримати!
Досі, коли вона бачить Мене, вона поводиться отак, і [вона] доволі кумедна.
Пам’ятаєте одну жінку, яка приходила до [Мене]? Та сама! Це той випадок.
Вона дуже вродлива жінка, одружена з дуже багатим чоловіком, який володіє фабрикою,
і ось таке життя вони обоє ведуть, спалюючи свічку з обох кінців! Тож це одне.
Це один із випадків.
Другий випадок – це людина з надсвідомого.
Отже, ви йдете до людини з надсвідомого,
як ось цей лікар – хто був той покійний лікар?
Шрі Матаджі: ...«Лікувальний центр покійного доктора Лемба», розумієте.
«Міжнародний лікувальний [центр]».
Міжнародні бхути в нього були! (сміх) Так, справді! Лікувальний центр!
І вам треба було написати їм: «Я страждаю від такої-то хвороби».
Хоч би яку хворобу ви мали.
Одна жінка страждала від проблеми з маткою.
Тож усі великі лікарі, розумієте, усі великі юристи,
усі великі науковці й усі великі інженери та архітектори й усі
ці великі надсвідомі люди, дуже амбітні, Гітлер та всі такі великі воїни;
усі такі люди збираються на правому боці.
Тож він, будучи лікарем, зустрів там усіх своїх друзів.
Він зустрів своїх друзів, і завдяки цьому сталося те,
що він зміг сказати їм: «Тепер відкриймо клініку», – бо ці лікарі не вмирали.
Вони експериментували з тим і з тим.
Тож вони відкрили цю «клініку покійного доктора Лемба»,
і щодо цього, не знаю, чи знаєте ви всю історію, але якщо
ви прочитаєте книгу Ґреґуара, то, гадаю, це може бути там,
що цей доктор Лемб жив у Лондоні, помер і мав сина.
Отже, коли цей доктор Лемб помер, його бхут напав на чоловіка у В’єтнамі,
де той воював, на звичайного солдата,
який ніколи не знав, що таке освіта, розумієте, і він сказав йому:
«Я доктор Лемб, я з такого-то й такого-то місця.
Краще піди до мого сина й скажи йому, що ти хочеш розпочати цю справу».
Він не напав на свого сина, бо знав, що син не зможе його витримати,
бо хотів дуже здорового, міцного чоловіка, розумієте?
І цей чоловік тоді пішов до того сина й сказав йому:
«Твій батько в мені, і він говорить ось так».
Той сказав: «Я не можу в це повірити».
Він сказав: «Гаразд».
Тоді він увійшов у транс, почав говорити.
Він сказав: «Дивися, у нас є ось ці речі в таємній кишені, піди й подивися,
там для тебе залишені гроші» і «Ми отак таємно розмовляли,
і це було те...» І тоді син мусив повірити, розумієте.
Тоді він повірив йому.
І він відкрив для нього цю клініку.
Тож він дав усі гроші й усе для клініки, і всі лікарі-бхути – міжнародні
– допомагали цьому конкретному лікареві діяти будь-де, де вони хотіли.
Тож взаємозв’язок було встановлено на тому рівні, на колективному надсвідомому.
Отже, одна жінка страждала від високого тиску,
нирок і також якоїсь проблеми з маткою.
Тож вона пішла до них і сказала: «Гаразд,
я страждаю від такої-то й такої-то хвороби».
Тож вони сказали: «Гаразд, напишіть листа до нашого центру в Лондоні».
Вона написала сюди листа.
Тож вони надіслали у відповідь листа: «Такого-то й такого-то числа точно...»
Розумієте, живі сили так не діють, вони не призначають вам дати чи чогось такого.
«Такого-то й такого-то числа в цей час ми з’явимося всередині вас і зцілимо вас.
У той час ляжте у своє ліжко».
І раптом вона відчула, як у неї входить це «О-хо-хо-хо-хо!», розумієте.
Тож один із лікарів, мабуть, увійшов у неї.
І вона від цього зцілилася, абсолютно зцілилася.
Десь рік чи близько того вона була в порядку.
Потім вона почала почуватися дуже запаморочено.
Вона просто почала почуватися дуже запаморочено, і всіляке стало підніматися.
Коли вона прийшла до Мене, вона була в жалюгідному стані,
абсолютно знищена; вона була ось така, знаєте.
Тож вона знала, що в неї увійшов дух.
Але тепер вона сказала: «Усередині мене щонайменше десять чи одинадцять їх,
і я не можу їх витримати».
Такого роду зцілення також може відбуватися від надсвідомих людей.
Припустімо, є архітектор; якщо він піде до однієї з таких людей,
він може отримати архітектора, який сам уже помер, і може почати робити цю роботу.
Отже, цей чоловік, який був різником і всім таким, сам був одержимий
якимось різником, який помер чи щось таке, чиї амбіції він поділяє.
Розумієте, для цього треба мати схильність, безсумнівно.
Ви маєте мати цю слабкість усередині себе, інакше це не спрацює.
Але якщо у вас є ця слабкість і якщо ви дуже слабкі,
до того ж і розумом, тоді ці речі захоплюють вас.
І якщо це пов’язано з фізичною стороною, надсвідоме може вам допомогти.
Якщо це пов’язано з ментальною стороною,
тоді люди з підсвідомого можуть увійти у вас.
Але вони допомагають вам дуже тимчасово,
а потім повертаються до вас із великою силою – ось так це є.
Але Сахаджа Йоґа робить вас настільки могутніми й настільки чистими,
що нечистоти просто виходять.
Це очищувальна сила.
Це зовсім інша річ, де ви ні вкладаєте якогось бхута в когось,
ні маєте наміру зцілювати, але як побічний результат люди зцілюються.
Отже, відбуваються грандіозні речі: наприклад,
Я зустріла одну жінку та її чоловіка в
Австралії – дуже динамічного журналіста,
– а жінка була президенткою Асоціації журналістів. Ви її знаєте?
Шрі Матаджі: Гаразд.
Асоціація журналістів Австралії.
Вона не могла мати дитини.
Лікарі сказали, що вона ніколи не зможе мати дитини!
Вона дуже низенька, надзвичайно повна; усі ці проблеми були.
Та все ж вони не здавалися.
Тобто чоловік дуже хотів дитину.
І тепер вона зачала, після Сахаджа Йоґи.
Після стількох років – чотирнадцяти, п’ятнадцяти років шлюбу тепер вона зачала.
Тож усі її уявлення про життя змінилися.
Раніше вона вдавалася до стількох речей:
вона ходила до ґуру, того, сього, вона робила
все; спершу вона була католичкою, потім стала чимось іншим, усе вона перепробувала.
Вона подолала все це, коли прийшла в Сахаджа Йоґу,
і тут вона знаходить цю відповідь, фізично.
Тож Я не вкладала в неї жодного бхута.
Я змусила всіх бхутів вийти з неї, розумієте.
І вона сказала: «Тепер ми візьмемося за проєкт»,
– який Я їм запропонувала, що «Ви маєте викрити цих ґуру».
Навіть якщо ви просто напишете, що ці люди роблять,
ви зможете показати, що це божевілля, це справжнє божевілля!
І щойно ви про це розкажете,
ви готуєте основу для Сахаджа Йоґи, а потім вам слід сказати:
«Ось реальність, яка робить вас при здоровому глузді,
могутніми й сповненими любові».
Лише тоді люди звернуть на це увагу.
Тож це дуже добре, що Сахаджа Йоґа творить дива, справді творить дива.
Ви бачили на матеріальному рівні, на ментальному рівні,
на емоційному рівні й зрештою на духовному рівні.
Ви всі наділені такими силами.
Навіть якщо ви робите щось неправильне чи щось таке, ви реалізована душа;
якщо ви хочете дати Реалізацію, ви можете це зробити.
Наприклад, якщо ця лампа запалена,
вона може бути не дуже доброю, може бути нечистою,
може не дуже добре горіти, але щойно вона горить, вона може запалювати інші вогники.
Так само ваш Дух чистий.
Але треба знати, що ми маємо боротися з усіма цими злими духами.
У безмежному Я працюю тяжко, дуже тяжко; ось так вони викриваються.
Але в обмеженому ви маєте тяжко працювати,
щоб боротися з ними, і повинні бути готові боротися з ними.
Ви маєте підготувати себе до боротьби з ними; ви маєте боротися з цими злими силами.
Бо це вони руйнують ваших же ближніх навколо,
тож ви маєте боротися.
На вас насувається велика депресія;
люди просто перешкоджатимуть цьому, вони турбуватимуть вас неймовірно.
Але ви маєте боротися з цим, і для цього вам слід бути сильними. Вони такі дивні.
І великі люди, діти Бога, мужі Божі народжуються більше на Заході,
ніж на Сході, що дуже дивно.
Гадаю, Бог винагородив їх тим, що вони прийшли в країну,
яка має більше достатку, не мала такої бідності й бід.
І це люди, які заблукали, а причина, одна з них, яку Я відкрила лише вчора, полягає
в тому, що сучасна концепція життя – це робити щось таке, що можна легко зруйнувати.
І ось що треба знати:
наш фундамент був дуже ослаблений сатанинськими силами.
Наш фундамент дуже слабкий.
Нам день у день нав’язували всі ці ідеї,
сатанинські сили вибудовували це здавна; здавна ці ідеї вибудовувалися.
На всьому західному фронті, якщо подивитися,
якими були королі, якими були королеви, як жили люди й
яке життя вони вели, і якщо почитати французьке оце...
тобто іноді читаєш про інших королів Іспанії
й Португалії, і дивуєшся, і життя, яке вони вели,
було таким жахливо кумедним, навіть можна побачити
католицькі церкви, так званих дуже релігійних людей,
як жив папа, і все це іноді таке жахливе!
Він навіть не знає, що правильно, а що неправильно!
Тож ваш фундамент був закладений отак, неправильно, він розхитаний.
Ви маєте перебудувати свій фундамент.
Тож фундамент, на якому ви стоїте, ви [маєте] повністю його змінити.
У вас новий фундамент дхармічного життя.
Ви безумовно маєте прийняти дхармічне життя у своєму житті,
лише так ваш фундамент може бути добрим.
В Індії фундамент добрий – особливо в Махараштрі,
дуже добрий там фундамент, – але прагнення, поривання, немає.
Як літак: один літак гарно збудований,
але збудований так гарно, що ніколи не зможе злетіти.
А інший збудований так, що хоче летіти, – щойно злітає, усе відвалюється, і кінець!
(сміх)
Тож треба усвідомити, що наш фундамент був закладений отак сатанинською силою.
Це набагато глибше, ніж ви розумієте.
Ви маєте боротися з тим фундаментом; вони казатимуть: «О, що?
Він був такий, він був сякий.
О, що?» Вони не ваші ідеали, треба це знати.
Вони не ваші ідеали – ці жахливі королі, які вбивали сімох дружин і таке інше.
Вони не ваші ідеали.
Ваш ідеал – це ваша Самість.
Ви маєте збудувати нові ідеали в західних країнах.
Лише тоді ви зможете це змінити.
Бо ви така динамічна сила.
Кожен із вас має піднятися, щоб збудувати з себе ідеали,
і намагатися вести життя того ідеалу всередині себе.
Ви маєте жертвувати; найбільше, чим ви маєте пожертвувати,
– це ваше его, яке робить вас такими впертими й черствими.
Подивіться правді у вічі!
Цей ідеал має бути створений.
Перед вами сидить хтось, кого, якщо хочете,
можете прийняти, – це дуже важке життя
з цього боку; те, що треба мати співчуття, треба мати любов, розуміння.
Ніколи не говоріть погано одне про одного, ніколи.
Намагайтеся допомагати одне одному. Нас дуже мало.
Ми не можемо дозволити собі чвари між собою.
Нас дуже мало людей, і ми присвячені дуже великій справі.
Тож ми не можемо дозволити собі чвари.
Ми не можемо мати хибних ідей.
Ми не можемо марнувати свій час на мирські речі, навіть як-от шлюб.
Якщо вже має бути шлюб, то він має бути сумісним, добрим;
намагайтеся налагоджувати свої справи зараз; маєте намагатися все владнати.
Ви маєте зробити це чимось прекрасним.
Не вдавайтеся до дріб’язкових, безглуздих речей,
які мізерні, марні, інакше ми не зможемо цього зробити.
Розумієте, нам ще треба пройти довгий шлях, дуже довгий шлях нам треба пройти.
Це довгий-довгий шлях.
Ці сатанинські сили дуже гарно вибудувані в цих краях.
Вони не турбувалися про Індію, бо Індія – бідна країна.
Бідність учить одного – мати належний фундамент.
Ось благословення бідності: коли ви відмовляєтеся навіть від цього фундаменту,
тоді в нас нічого немає, тож хоча б намагайтеся мати якийсь фундамент.
Але дуже бідні точно такі ж, як і дуже багаті.
Але дуже багаті – не ваші ідеали, зовсім ні; [так само] і не дуже бідні.
Але ви – ваші власні ідеали.
Ви маєте створити нові ідеали.
Ви – нові президенти Америки й прем’єр-міністри Англії.
Ви ті, хто є великими людьми,
і ви маєте бути на висоті: люди характеру,
чесності, тяжкої праці, належного розуміння,
інакше ви нічого не зможете зробити.
Ви маєте піднятися!
Легко щось вивчити, отримати ступінь магістра чи доктора або щось таке,
але щоб стати ідеалом, ви маєте дозріти.
Ви маєте сказати собі: «Я маю піднятися,
я маю це зробити!» Що тепер неважко,
бо джерело у вашому розпорядженні! Усе можливе.
Просто попросіть про це – і ви це матимете. Але вибудовуйте це.
Якщо навіть зараз ви не можете вибудувати власну особистість і нові ідеали,
то коли ж ви це зробите?
Коли Я тут, із усіма чакрами недоторканими.
Легко виправдовувати себе.
Жодного виправдання ні для чого не потрібно.
«Це неправильно, те неправильно» – і все скінчено!
Ви маєте стати цим.
Тож одне – це те, що ви змінюєте свій фундамент.
Попри все це, у нас є такі люди, як Вільям Блейк, Шекспір, Теннісон – великі люди.
Грандіозні люди, Моцарт, той, сей.
Багато людей і в цій країні.
Сама вимова їхніх імен вивільняє вібрації.
У тих умовах, поодинці, вони створили власні ідеали.
Лишень подумайте про них, як вони, мабуть, боролися з цим жахливим...
лише сьогодні ми приймаємо його; хто приймає цих людей? Юнґа?
Хто його приймає? Лише дванадцять юнґіанців – жахливі ці юнґіанці.
Кожен із вас здатен це зробити.
Кожен із вас має стати лідером.
У Польщі це зробив звичайний фабричний робітник (Лех Валенса).
Він був звичайним фабричним робітником.
Але він не був реалізованою душею.
Він не міг спілкуватися з Богом,
він не мав способу пізнати Абсолют.
Тож скеруйте себе належним чином, очистіть себе належним чином і присвятіть себе.
Для присвяти вам нічого не треба робити.
Я не хочу від вас нічого за присвяту,
окрім як відмовитися від вашого его й суперего, ось і все.
Ці тягарі ви маєте вийняти.
Просто створіть там трохи простору, який насправді є серцем.
Трохи простору – і все спрацює.
А це, треба тепер зрозуміти,
коли ви ці фільми й таке інше – дякувати Богу, Я не бачила.
Розумієте, легко вбити цих ракшасів,
легко зробити все це, але як щодо цих заблукалих душ?
Усе складається дуже добре, скажімо, десь рік чи близько того, або два роки.
Після цього Я збираюся знищити їх.
Перед тим ви маєте бути готові.
Бо щойно Я їх знищу, вони повернуться на вас, людей.
Тож ви маєте бути такими сильними людьми, щоб це вас не знищило.
Розумієте, знищувати їм так легко.
Для Мене найлегша річ – знищити їх усіх і покінчити з ними,
але щойно вони підуть у сферу підсвідомого, вони знову нападуть
на вас, тож Я хочу, щоб вони жили – з паралічем, із діабетом,
з усілякими хворобами; але вони житимуть, вони не помруть.
Це грандіозне завдання, і Я працюю двадцять чотири години [на добу],
двадцять чотири години.
Я не сплю, нічого, ви це знаєте.
Це все просто життя,
яким так насолоджуєшся
саме собою.
Я ясно бачу все видіння тих прекрасних днів,
коли ми всі насолоджуватимемося
одне одним і блаженством Бога разом, – це все, чого Я хочу.
Ми маємо витягнути стількох людей із лабет злих сил,
заради чого ви маєте присвятити себе.
Наша увага надто зосереджена на марних речах,
матеріалістичних речах: цьому немає кінця.
Задовольняйтеся меншим. Цьому немає кінця.
Про вас подбають і матеріально; особливих проблем не буде.
Але не женіться за надто багатьма з цих речей.
Просто не майте до них інтересу. Що це все таке?
Це все мотлох! Але ви маєте бути сповненими любові й ніжності.
Розумієте, щойно ви починаєте відмовлятися від цих речей, ви стаєте...
ви стаєте наче черствою людиною: «Мене ніщо не цікавить!» – і все.
Кому цікавий такий камінь?
(Шрі Матаджі говорить із дитиною) Добре.
Ти відчуваєш прохолодний вітерець у руці?
Вона просто в медитації.
Йоґ: Вона каже, що її рукам приємно, Мати.
Шрі Матаджі: Вона насправді в медитації. Йоґ: Іноді вдома.
Мати, вона сидить перед Вашою фотографією, а потім ні з ким не хоче розмовляти.
Вона просто, вона просто блукає й грається своїми іграшками,
але не хоче розмовляти з людьми.
Вона просто стає дуже тихою.
Шрі Матаджі: Нехай вони ростуть. Але ви – фундамент.
Тепер говоритимуть про вас як про фундамент, а не про цих жахливих людей, які були.
Говоритимуть про вас: «О,
така-то й така-то особа була сахаджа йоґом, першими сахаджа йоґами».
Де ж він, той перший?
Його немає, увесь час відсутній.
Йоґ: Він відчиняє двері!
Шрі Матаджі: Зайдеш?
(сміх) Іди сюди, наперед!
Ось як вони мають говорити.
Ви маєте бути ідеалами любові й ніжності,
а не панування й нісенітниці – усі ви.
Ви будете першими сахаджа йоґами.
Ви ті, хто змінить усю концепцію життя.
Нові ідеали мають бути встановлені.
Не знаю, чи ви, люди, справді усвідомлюєте свою відповідальність.
Іноді ви турбуєтеся лише про: «О!
Де в мене блокування?
Що зі мною відбувається?
Що це?» Такі егоцентричні!
Або ви турбуєтеся про інших: «Вона не мала цього робити!» «Він не мав робити,
він не мав сидіти поруч із Матір’ю!
Він мав зробити це».
Ніхто не повинен думати, що любить Мене більше за будь-кого іншого.
Ніхто не повинен так думати!
Хтось знає більше ритуалів, хтось краще знається на протоколі – це не має значення;
але Я знаю, хто Мене любить.
Той, хто любить інших, любить Мене найбільше.
Мені байдуже [до] ваших протоколів і ваших ритуальних речей.
Для Мене це нісенітниця.
Що це для Мене важить?
Той, хто любить інших, – це той, хто справді любить Мене.
Повірте Мені на слово.
У Мене були всі ці ритуали й таке інше, і Мені байдуже до цих речей.
Немає різниці, чи ви кажете Мені «доброго ранку»,
чи «доброго вечора», це не важливо.
Те, що ви кажете своїм братам і сестрам, – це найважливіше.
Сахаджа Йоґа ніколи не спрацює, якщо ви не дбатимете про той бік: як ви
поводитеся зі своєю дружиною, зі своїм чоловіком, зі своїми братами й сестрами.
Це найважливіше.
Будь-хто, хто намагається витворяти такі трюки, вийде із Сахаджа Йоґи.
Ви знаєте, що Я викинула дуже, так званих «важливих» людей із Сахаджа Йоґи,
коли вони чинили отак, аби панувати над іншими, кажучи: «Це недобре!
Тобі не слід класти руку туди!» або «Постав ноги туди!» або «Роби те й се».
Хто може знати протокол Божественної Матері?
Ви не можете зв’язати Мене протоколами.
Ви не можете зв’язати Мене нічим, Я безмежна. Я відсторонена.
Ви не можете зв’язати Мене нічим.
Думати, що ви можете привабити Мене до себе вашими протоколами,
які мертві, – безглуздо.
Це має бути живий протокол доброти й щедрості, краси.
Дехто млявий: скажімо, чоловік хоче, щоб дружина весь час працювала.
Дружина хоче, щоб чоловік весь час.
Усі вишукують одне в одному недоліки!
Вони не сахаджа йоґи.
Сахаджа йоґи – це люди, які сприймають це сахаджа.
Якщо хтось не працює, та особа опуститься – ось так.
Я виведу цю особу із Сахаджа Йоґи. Але чому?
Чому ви прийшли в Сахаджа Йоґу? Ви шукачі.
Ви шукаєте вже віками.
Ви формувалися віками.
Невже ви збираєтеся змарнувати своє життя?
У будь-якому разі вам
доведеться спати й відпочивати
до кінця життя. Тож чому б не попрацювати над цим зараз. Дійте всіляко!
По-перше, ви станете справжніми, дуже добрими громадянами,
з моральними цінностями, які є вашим фундаментом.
Ви самі судіть, ви реалізовані душі.
Я залишу це на ваш суд.
Я не збираюся казати вам, чому ви це зробили.
Ні, це ви, ви судіть себе самі.
Ви втратите свою вібрацію.
А втрата вібрацій – це
Ви можете стати безмовними.
Безмовність може бути від інших сил.
Негативні сили з лівого боку Аґії підкидають ідеї.
Ви маєте мати власні ідеї.
«Я не можу, я весь час думаю», – ця нісенітниця триває.
Просто скажіть собі: як ти смієш робити всю цю нісенітницю лівої сторони.
Тим, хто лівосторонній, краще вдатися до лимонного лікування,
биття [туфлями], усього. Виберіться з цього!
Тим, хто правосторонній, краще добряче побити себе сто вісім разів. Станьте в центр!
Очистіть себе! Якщо ви справді любите себе, то очищаєте себе. Будьте в центрі.
Ніколи не пишайтеся своїм его, ніколи не пишайтеся – «О, я думаю, що це правильно.
Так, я відчуваю...» Побийте себе сто вісім разів.
Розумієте, ви можете бути дуже свавільними за тих обставин.
Ви можете робити це абсолютно без жодного збентеження щодо того,
що ви робите, ви можете бути абсолютно безсоромними, можете.
Тобто ви ж сахаджа йоґ! Як таке може бути?
Вам слід відчувати збентеження щодо речей.
Має бути трохи санкочу.
Ви називаєте це «формальністю», але Я не назвала б це «формальним».
«Санкоч» – ось у чому річ:
«Як це зробити?» «Навіщо когось ранити?» У вас має бути така стриманість.
Як ви можете сказати таке комусь? Це поранить.
Однією з жертв цього є Девід Бакстер.
Його так сильно поранили, що його Аґія роздувалася дедалі більше.
Бо якщо вашу Аґію поранено, ваша Аґія просто роздувається;
ви не знаєте, що з нею робити.
Я знаю, що багато хто такий.
Хтось намагається похизуватися, що вони великі ґуру,
і намагається принизити інших: «О, я знаю, я знаю.
Я знаю Сахаджа Йоґу, я великий у Сахаджа Йозі!» І тоді Я зроблю так,
що вилізе ось такий [ріг]! Ріг.
Але він виходить ось звідси.
Подивитеся в дзеркало – і ви можете побачити, як ваше его випинається ось звідси.
Просто відчуйте це. Усі ви.
Воно там. Притисніть його.
Ця нісенітниця, це місце, де воно застрягає, знаєте!
Хоча кулька й здувається, вона застрягає ось тут; тут є наліпка. Притисніть його.
Ось тут воно роздувається. Ось який Будда...
Будда. Будда – це той, хто реалізований: «будда», той, хто є просвітленим.
Ви – просвітлені, як ви можете мати его?
Ви – будда: той, хто знає.
Ви будди, ви просвітлені люди.
Покладіть руку ось сюди.
Его – найбільший ворог.
Я бачила людей, які страждають від суперего:
якщо його вийняти, вони перейдуть до его.
Це твій найбільший ворог, це суперего, коли немає его.
Але якщо є его, тоді хоч би що ви робили із суперего, воно повернеться до его.
Тож для нас, на Заході, найбільша проблема – це его.
Усе, що приваблює его, ми біжимо до того.
Ось так цих людей зводять з розуму.
Вони казали: «О, ви можете літати» (у ТМ) – і пропали в цьому.
Хтось скаже, що ви станете дуже могутніми – і пропали в цьому.
Хтось сказав, що ви станете великим ґуру – і кінець!
Коли ви стаєте Духом,
ви стаєте єдиними з Цілим – ніхто такого не каже.
Це по-єврейськи! (сміючись).
Я теж поки що такого не кажу!
Але Австралія, безперечно, тримається набагато краще.
У них є трохи любові.
Того дня, не знаю чому; просто не можу сказати
Тепер це знову насувається. Краще?
Коли Я кажу:
«Ви реалізовані», «Ви великі»,
«Ви святі», – [це] ще один подув у кульку!
Якщо Я кажу: «Ви маєте створити свої ідеали»,
– ще один подув: кулька дедалі більше надувається.
Коли Я це кажу, Я кажу це, щоб створити у вас усвідомлення,
що ви тут заради смолоскипів.
Ви – смолоскипи.
Але смолоскипи мають бути без его!
Бо ваші ідеали були всі сповнені его.
Подивіться на будь-кого; скажімо, Черчилль стоїть там із паличкою в руці – те саме.
Це не що інше, як те, що все тіло виглядає як его, ось так. Будь-хто!
Ці ідеали мають піти геть.
Ми маємо сформувати нові ідеали.
Він годився для війни.
Він був нам потрібен для війни, щоб зустріти інше его на ім’я Гітлер.
Тож було гаразд зіткнути їхні голови.
Але тепер нам потрібні нові ідеали.
Той час тепер минув.
Коли повінь, вам потрібні човни, щоб перевезти вас на той бік,
але, досягнувши берегів, ви ж не несете човни із собою, чи не так?
Ви залишаєте їх позаду. Але ми ні.
Ці човни тепер нам ні до чого, ми зробили свою справу.
Тепер ми маємо йти вперед на власних ногах. Гаразд?
Тож не повинно бути жодного роздування его.
І з цим можна усвідомити, що нам не слід думати, що ми якимось чином виняткові.
Ніхто не повинен думати, що ви виняткові!
Якщо ви починаєте так думати, ви лише роздуваєте своє его.
Для Матері ви не виняткові.
Ви маєте бути ідеальними.
Ви маєте бути в центрі.
Ви маєте бути сахаджа йоґом.
Це найважливіше.
Судіть себе не за тим, що ви думаєте про себе, а за тим, що ваша Мати думає про вас.
Скільки радості ви даєте своїй Матері?
Якщо ви робите Її нещасною,
тоді яка користь.
А тепер не йдіть у [ліву Вішуддхі]. (сміх) Що за гра, га? Негайно!
Тут є кишеня. Уся кулька опускається туди, осідає.
Знову, щойно Я щось кажу, – «О!»
Тепер ви, мабуть, помітили,
що в цьому світі дуже
мало справді шукачів,
тих, хто є справжніми шукачами.
І ті, хто є шукачами, мають також усвідомити,
що шукачі не можуть бути щасливими ні з чим іншим, окрім свого Духа.
Це випробування шукача.
А нешукач ніколи не зможе зрозуміти шукача.
І дуже важко жити з чоловіком чи жінкою, які не є шукачами.
Бо ви вловлюєте всі погані риси й страждаєте.
[Якщо] в людини є его, ви відчуваєте це тут, [але] людина нічого не відчуває.
Їй боляче? Їй дуже добре!
Її его недоторкане, і вона ще й катує вас!
Але людина, яка є шукачем, – краща людина, бо ви можете дати тій людині Реалізацію,
і тоді ваше вібраційне усвідомлення можна розділити, і вже ніхто не заперечуватиме.
Але хтось, хто зовсім не шукач,
може бути дуже важкою ситуацією.
Ви не можете зробити з плоду квітку.
А квітка стає плодом.
Тепер ви змінилися, тож ви стали плодом.
Але ви маєте мати квітку поруч; якщо у вас є квітка, ви можете зробити з неї плід.
Але якщо це листок? Жодного шансу!
Як-от «Моя мати, мій брат, мій батько, мій чоловік, моя дружина» і таке інше.
Тим, хто вже заплутаний у таких проблемах,
слід навчитися не наживати більше проблем.
Тих, хто не квіти, слід уникати, забути й замкнути.
Не робіть нічого з ними.
Просто не турбуйтеся.
Що більше ви намагаєтеся їх покращити, то гіршими ставатимете самі.
Вони ніколи не можуть покращитися.
Я даю вам велику свободу, щоб ви побачили.
Якщо вони не шукачі, вони ніколи не стануть шукачами.
Ви не можете прищепити їм шукання.
Вони можуть прийти [заради] якогось матеріального добробуту, того,
сього, але вони ніколи не зможуть стати шукачами, і ви забудьте про це!
Вам, можливо, доведеться страждати через них.
Бо якщо в них блокування, вам доводиться страждати.
Якщо в них Набхі чакра, вам доводиться страждати – безсумнівно.
Але ви припустилися помилки, тож забудьте про це.
Воно ніколи не може покращитися.
Цій людині дуже важко стати шукачем.
Не марнуйте своєї енергії.
Христос сказав: «Не кидайте перлів [перед свиньми]».
Ви не можете змусити когось бути шукачем; ви не можете змусити.
Але в цьому світі є мільйони й мільйони шукачів.
Тож забудьте про всі такі стосунки й скажіть: «З вами покінчено».
Вони можуть назвати вас божевільними, можуть виставляти вас навіженими,
можуть виставляти вас ким завгодно, [але] вони усвідомлять лише одне – що
ви ведете набагато краще життя, ніж вони; ви набагато спокійніші, блаженніші,
дхармічніші й здоровіші глуздом, але вони не приймуть вашого життя.
Забудьте про це! Просто бавтеся з ними, розуміючи, що вони не можуть змінитися.
Навіть якщо вони зміняться ментально, вони не можуть мати того поривання до шукання,
бо для шукача ніщо не важить, ніщо не важливе.
Ніщо не дає їм радості: навіть така маленька дитина. Вона заснула!
Вони такі розслаблені.
Тож, ще якісь запитання? Міо?
Кулі й Міо мають прийти
до Мене завтра...
Шрі Матаджі: ...перш ніж піти на програму.
Прийдете на програму.
Ви прийдіть сюди, прийдіть туди.
Я хочу з вами поговорити.
Антуанетт Веллс: У мене є ще одне запитання:
як щодо людей, які добрі люди, дхармічні
люди, не шукачі, які отримали Реалізацію, але не бачать тепер цього великого...
Шрі Матаджі: ...видіння.
Жінка: Видіння того, що відбувається на –
Шрі Матаджі: Вони вийдуть з обігу.
Вони мають прийти в Сахаджа Йоґу.
Вони виходять з обігу, абсолютно.
Розумієте, річ у тім, що Сахаджа Йоґа не приймає.
Вона радше відкидає, ніж приймає. Триває суд.
Такі люди, які виходять з Реалізації, мають це опрацювати.
Ви можете розмовляти з ними, бо вони реалізовані,
ви можете давати їм бандхан, ви можете працювати над ними.
Це люди, якими ви могли б цікавитися, але інакше вони втрачені.
Я наводила дуже гарний приклад цього,
[який полягав] у тому, що масло збивають із... як це називається?
Ми називаємо це «кисляк». Це йогурт.
Його збивають. Коли його збивають, відбувається [те,
що] частина масла піднімається, а решта лишається маслянкою. Як це роблять?
Щоб відділити його від того, туди кладуть великий грудок масла. Тоді його збивають.
Тепер усе масло збирається навколо того великого грудка й збирається
у великий грудок.
Але є деякі частинки, які лишаються позаду; вони масло, вони не маслянка.
Якщо вони не прилипають до цього великого грудка, їх викидають разом із маслянкою.
Тож ті, хто не дотягує до Сахаджа Йоґи, хто не на належному рівні,
усі будуть викинуті, безсумнівно, це факт.
Ви маєте дотягнути до належного рівня.
І вам не слід турбуватися про тих.
Ви маєте мати нірапекшіту.
Ви маєте не мати прив’язаності до таких людей.
Чанни для Мене немає?
Можете дати Мені трохи води?
Це добре, щоб з’їсти декого з бхутів, розумієте.
Йоґиня: Мати, Маркус приготував дуже гарні індійські солодощі,
але не склалося. Шрі Матаджі: Я останнім часом не їм жодних солодощів, розумієте.
Я на деякий час входжу в певну аскезу.
Жодних солодощів для Мене.
Ви всі можете їх з’їсти.
Я б хотіла, щоб ви це зробили.
Трохи аскези іноді потрібно й Мені.
Йоґиня: Чи бажаєте чашку чаю, Мати?
Шрі Матаджі: Так, без молока. З лимоном.
У вас є? Йоґ: Мати, у мене нагорі є трохи чанни.
Сходити принести її вам?
Шрі Матаджі: Гаразд, принеси, принеси.
Чанни Я не хочу.
[НЕРОЗБІРЛИВО: Маленька Кім?] що відбувалося? Де вона?
Йоґ: Вона просто почувалася... їй було незатишно, вона...
Шрі Матаджі: То просто покладіть її на щось зручне.
Йоґ: Ні, з нею все гаразд, вона просто трохи неспокійна;
коли тобі три роки, бути тихим – це напруга, Мати.
Шрі Матаджі: А тепер, хто ці люди з Ексетера, які прийшли?
Йоґ: Пітер і Джейн, Мати. Шрі Матаджі: Хто?
Підніміть руку. Йоґ: Пітер і Джейн.
Шрі Матаджі: А, зрозуміло. Добре.
Приємно бачити вас тут.
Йоґ: Мати, у Пітера були якісь проблеми зі спиною, відколи він отримав Реалізацію.
Шрі Матаджі: У кого були? Іди-но сюди.
Чи зможе він сісти на це?
Можеш?
Йоґ: Шрі Матаджі, чому ми відчуваємо прохолодний вітерець, як вібрації?
Шрі Матаджі: Бо Всепроникаюча Сила відчувається саме так,
коли ваш Дух просвітлений.
Вона існує всюди, але ви ніколи не відчуваєте її,
доки не почнете відчувати,
коли ваш Дух пробуджений.
Йоґ: Він каже, що коли Ви говорите про тепло, Ви говорите про любов.
Йоґ: Тепле відчуття – це відчуття любові.
Шрі Матаджі: Розумієте, ми ніколи не кажемо, що приємно кипіти,
але завжди кажемо, що приємно охолоджуватися.
Усі онкохворі випромінюють жар.
Щоразу, коли хтось хворий,
це випромінює жар.
Розумієте, іншою крайністю могло б бути це,
можна сказати, замерзання; можливо.
Але ми кажемо: «Обмий мене, і я стану білішим за сніг».
Ви ніколи не кажете: «Ти, ти спали мене,
і я стану яскравішим за вугілля». (сміх)
Але ви здивуєтеся. Воно дуже-дуже помірне.
Тобто це не щось крижано холодне.
Якщо воно крижано холодне, це означає ліву сторону – якщо вам стає дуже холодно.
Тобто такого ніколи не може бути.
Прохолодний вітерець насправді ніколи не буває дуже холодним, він не крижаний.
У когось він може бути гарячим, у когось – дуже прохолодним через їхні проблеми.
Але якщо ви нормальна людина, ви відчуваєте прохолоднішу сенсацію.
Навіть тут, скільки люди споживають льоду?
Лишень подумайте про це.
«З льодом!»
(сміх) Вони завжди «з льодом».
Кількість морозива, яку вони споживають, кількість льодяних десертів,
які вони споживають у цій холодній країні, дуже дивує.
Навіть ваш прем’єр-міністр пригостив
нас ревеневим морозивом!
(сміх) Крижано холодного дня.
Тобто ви використовуєте набагато більше охолодження,
ніж ми.
І ви навіть пропонуєте, скажімо,
якщо хтось дуже розпалений і починає гніватися, кажуть: «Охолонь, охолонь».
Але якщо хтось, припустімо, млявий,
ви не кажете: «Закипи!» Ви кажете:
«Прокинься й будь активним»,
– але ви ніколи не кажете: «Закипи!»
Воно трохи нижче за температуру вашого тіла.
Воно не настільки прохолодне, щоб заморозити вас.
Якщо воно гаряче, тоді з вами щось не так.
Тобто питання «чому?» таке, що навіть якби було гаряче, вони сказали б:
«Чому гаряче?» Але [якщо] воно прохолодне, то воно прохолодне.
Щодо Бога немає «чому?».
Добре. Піднімається.
Дуже погана Свадхістхана!
Ліва, вона йде вліво. Це найгірше.
Бо вони не визнають за потрібне дати нам хоч якийсь спокійний час.
Якщо стається землетрус, вони пишуть про це на першій сторінці.
Якщо є якийсь різник, ви знайдете п’ять стовпчиків статей,
написаних про цього жахливого різника. Хіба він ваш ідеал?
А про Сахаджа Йоґу вони не бажають написати навіть одного речення!
Тепер він – ідеал людей!
Так ганебно, кажу вам, усе це.
Аж нудить. Яка розбещеність.
(Мати говорить про серійного вбивцю, відомого як «Йоркширський Різник»)
Є ще одне, що Я маю вам показати, на що дехто з вас має спробувати відповісти.
Де воно? Ти приніс одне?
Джоне? Джон Воткінсон: Газету?
Шрі Матаджі: Джоне? Тобто Я навіть не можу це обговорювати.
Мозковий центр має це побачити.
Тобто як, куди прямує розум людей?
Чим вони приваблені?
Що ти приніс? О Боже!
Шрі Матаджі: Я хотіла журнал.
Джон: О, я думав, ви щойно сказали «Дейлі Телеграф»?
Шрі Матаджі: Новини, «Телеграф», журнал там. Недільний.
«Санді Телеграф». Гаразд.
Ґевіне, ти можеш його взяти.
Дехто з вас має його взяти.
Там є дещо, що варто побачити, – жахливе.
І вони намагалися описати повій Бомбея.
Ти закінчив зі своїм?
У дуже огидний спосіб!
Абсолютно оголеними вони показали цих жінок.
В Індії порнографія не дозволена.
Тож це спосіб мати порнографію. Це дуже-дуже тонко.
А це місце, куди люди просто не ходять!
Тобто тією дорогою ніхто б не пройшов.
Воно вважається несприятливим місцем.
Якщо комусь треба пройти звідти,
він повертається [додому] й приймає ванну.
Туди здебільшого ходять
лише моряки.
Але річ у тім, де ваша увага, знаєте.
Дуже жахливі знімки. Ви їдете в Непал.
Тобто ми ніколи нічого там не бачили!
Доки Ґреґуар не сказав Мені, що це все тут.
Я сказала: «Справді, де ж воно?» Він сказав: «Нагорі».
Я сказала: «Де?» Він сказав: «Там, куди цей японець піднявся з трьома драбинами,
розумієте, висячи в повітрі й наставляючи зум-об’єктиви».
Це, мабуть, лише для того, щоб підтримати їхні слабкості.
Заходьте, заходьте. Підійдіть наперед.
Дехто з вас може пересунутися на цей бік, гадаю, тут багато місця. На цей бік?
Гадаю, ви всі можете підійти, Грем і всі решта, ви можете підійти на цей бік.
І, гадаю, ти можеш підійти.
Філ? Тобто чи є в Мене якесь місце, де Я можу поговорити з людьми, трохи на самоті.
Йоґиня: Так, Мати, ми можемо прибрати для вас дівочу кімнату.
Шрі Матаджі: Гаразд.
То Я піднімуся нагору?
Йоґиня: Чи це вам підходить?
Інша йоґиня: Ви можете піднятися зараз.
Йоґиня: А що, якби ми піднялися нагору, чи не було б це легше?
Йоґиня: Чи не було б легше, якби ми піднялися нагору?
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні. Цілком гаразд.
Знаєте, Я тепер купила будинок, який має п’ять поверхів!
Йоґиня: Ось у чому була проблема, Мати.
Ось чим ми всі непокоїлися.
Шрі Матаджі: Ні, усе гаразд.
Йоґиня: Чому б нам не піднятися нагору?
Шрі Матаджі: Ні, ні, ні, Я в порядку.
Йоґ: Ліндо, у тебе дуже охайна кімната.
Шрі Матаджі: Куди подівся Кулі?
Просто покличте його сюди.
Пітер Пірс: Він зараз просто зайнятий.
Пітер Пірс: До нього хтось прийшов до дверей.
Шрі Матаджі: Нехай прийде.
Хтось інший міг би бути зайнятий!
Люди думають, що ми можемо бути самі по собі, розумієте.
Вони починають так думати, [що] ми можемо почати все опрацьовувати самотужки.
Ось чому, якщо ви пишете про чакри, будьте дуже обережні.
Нічого не можна опрацювати самотужки.
Вони думають: «О, наш зв’язок – із Матір’ю, напряму».
Йоґ: Ні, це для сахаджа йоґів; це не для звичайних людей.
Шрі Матаджі: Це для сахаджа йоґів?
Йоґ: Так, це інформація, щоб поглибити ваше знання Сахаджа Йоґи.
Щоб знати трохи більше про Сахадж.
Шрі Матаджі: О ні, тоді Я запропонувала б,
що якщо це інформація для сахаджа йоґів – перше, що слід
сказати, це те, що інформація, якої вони потребують,
така: вони не можуть опрацьовувати це самотужки.
Мати любить лише тих, хто любить одне одного.
Будь-хто, хто думає: «Я можу опрацьовувати це самотужки,
у мене особливий зв’язок із Матір’ю», – має знати, що вони виходять геть.
Це речення поставте першим.
Тоді Я не проти написати вступ. Йоґ: Вступ?
Шрі Матаджі: Вступ. Йоґ: А, так, це –
Шрі Матаджі: Бо вони знатимуть усе про чакри й однаково не будуть усередині.
Йоґ: Так, звісно, звісно.
Шрі Матаджі: Тепер краще?
Шрі Матаджі: Сказано: «Ека хі акшара према ка,
Вада іс хо пандіта хуа». Ак-шара.
«Акшара» означає, власне, «слово» у звичайному сенсі. Але що таке акшара?
Тобто те, що ніколи не руйнується,
що ніколи не зменшується.
Тож «ек» – лише одне – слово любові; той,
хто може прочитати це слово, – стає пандітом, тим, хто стає відваною.
Усе інше знання марне.
Якщо ви можете любити лише людей,
пов’язаних із вами матеріальним життям, а не інших, то це неправильно.
Сахаджа йоґи – ваші справжні родичі.
Тепер тобі краще. Навіщо народжувати дітей?
Ось чому Я сказала: «Не доглядайте за чужими дітьми», – бо все ваше бажання
бути батьками на цьому вичерпається, і у вас буде виправдання, розумієте!
Краще будьте егоїстичними щодо цього й народжуйте дітей, заради Бога.
Усі [ваші] шлюби виявилися марнотратством для Мене.
З розумінням, інакше ви отримаєте розбишак замість дітей.
З розумінням, з любов’ю, з прагненням,
щоб прийшли благословення Бога,
інакше що це за [марні] шлюби? О Боже.
І так ваш фундамент слабкий, а такі великі люди хочуть отримати своє народження
на цій Землі, а ви такі непохитні. Бідолахи.
Йоґ: Мати? Тут також є Патрік із Бірмінгема, новачок.
Шрі Матаджі: Я бачила це.
Що ж, із ним усе буде гаразд, він шукач. Із ним усе гаразд.
Ти відчув прохолодний вітерець?
Ти відчуваєш прохолодний вітерець, Патріку? Ще ні?
У нього Вішуддхі.
Нехай хтось зцілить його Вішуддхі, і з ним усе буде гаразд.
Просто поклади руку.
Дуґласе [Фрай], будь ласка, спробуй.