Сьогодні ми зібралися тут, щоб поклонитися Садашіві,
Котрий відображається в нас як Шіва, як Дух.
Він відображається в нашому серці, і, як ви бачили,
метою нашого життя було досягти цього стану Духа.
Днями Я читала деякі книги про те, як це робилося – ця Самореалізація,
пізнання Духа, – і як людей мучили.
Перш за все їм велять так чи інакше зрікатися,
кидати виклик і засуджувати своє тіло.
Отже, якщо тіло хоче комфорту, то казали:
спочатку спробуй спати на килимі, а не на ліжку.
Та все ж цього недостатньо;
тоді з килима переходиш на циновку – і цього все ще недостатньо.
Потім, можливо, спускаєшся до Матері Землі, спиш на Матері Землі.
Якщо тіло й тоді не вгамувалося, починаєш спати на камені.
Але Гімалаї все ще далеко, бо Шіва перебуває на Кайлаші.
Тож вирушаєш у Гімалаї і спиш на кризі.
Це була мінімальна вимога.
Потім казали: ти любиш смачну їжу, хочеш розкішних страв, багато їси, гаразд;
тож зрікайся всього, що тобі подобається, для початку – всього, що любиш.
Наприклад, італійці не можуть їсти пасту!
Тоді відмовся від неї.
Але цього не досить.
Після цього починаєш їсти щось дуже гірке.
Як у системі дзен дають з’їсти щось схоже на хінін у 108-му ступені,
абсолютно гірке – або абсолютно солодке.
Тож піддай свій язик випробуванню.
Але шлунок усе ще на місці.
Тож якщо ти забагато їси, постиш один день.
Цього не досить.
Тоді постиш сім днів. Потім сорок днів.
Я маю на увазі, в місяці лише тридцять днів;
постити сорок днів означає, що з тобою вже покінчено.
Ось так, якщо тобі треба здійснити свою аскезу заради нірвани.
Власне, ти й так отримуєш нірвану, бо з тобою покінчено й ти мертвий, розумієте,
нічого від тебе не залишилося, нічого,
крім кісток, і ці кістки потім стають нірваною.
Зрештою настає смерть, тож з тобою покінчено й ось нірвана, без жодного сумніву.
Потім ти не живеш у домі, бо дім – це комфорт.
Покинь свою дружину, покинь своїх дітей, покинь усіх.
Тепер носи лише одне – щось на кшталт обмотаної навколо тканини –
і йди просити в людей милостиню.
З цим одягом теж усе ще проблема, бо ти прив’язаний до своєї тканини.
Тож вирушаєш у Гімалаї, де ніхто тебе не бачить,
знімаєш одяг і залишаєшся там на тому холоді, увесь тремтячи.
Тоді ти отримаєш свою нірвану.
Власне, ти й так отримуєш нірвану.
Усі такі умови ставилися, щоб насамперед знищити вимоги твого тіла.
Ти кажеш своєму тілу: «Ні, нічого не вийде.
Краще доможися своєї нірвани».
Другою справою було знищити твій розум, який веде тебе до чуттів, до речей насолоди.
Припустимо, ти дуже сильно чогось хочеш – тож зрікайся цього, зрікайся.
Хай би що казав тобі твій розум, просто кажи йому: «Ні, ні, ні».
На санскриті шлока звучить так: «Yan neti neti vachane, nigamo vacha» – яку
ти продовжуєш повторювати: «неті, неті»: «Ні, не це, не це, не це, не це».
І лише тоді ти можеш обговорювати – лише обговорювати, так – нірвану.
До того ти навіть не гідний обговорення нірвани.
Коли Я прочитала цю книгу, Я сказала: «Баба, Я здаюся.
Це занадто».
Але в Сахаджа Йозі все навпаки – наче спочатку будуєш вершину будівлі,
а потім фундамент.
Відкриття вашої Сахасрари було першим, що було досягнуто.
А потім у світлі Сахасрари ви маєте спостерігати за собою й бачити самі.
Поступово самоаналіз виявився кращою справою – через вібрації побачити чому:
чому я цього хочу? Чому моя увага йде до мого комфорту?
Чому моя увага йде до їжі, чому до моєї сім’ї,
чому до моїх дітей, коли я маю досягти найвищого?
Тож ви починаєте аналізувати себе.
Тоді ви й на своїх вібраціях знаєте, що з вами щось не так.
Тоді ви не намагаєтеся бачити інших, що не так з іншими,
– ви починаєте бачити себе; бо саме своє сходження ви маєте досягти.
Але в давні часи всі ці речі робилися індивідуально.
Скажімо, одна людина, яка стає на шлях нірвани, йшла в «екант»,
тобто в усамітнені місця, трималася осторонь людей,
уникала їх, нічого з ними не мала спільного й досягала цього сходження,
Самореалізації, лише для себе самої.
Це було не для інших.
Тоді цей добродій ставав абсолютно відлюдним.
Він ні з ким не розмовляв,
ні з ким не зустрічався й сидів десь на вершині віддаленої гори.
У кожного, хто намагався зустрітися з ним, він кидав каміння
або говорив усілякі жахливі речі й ніколи не зустрічався з тією людиною.
Але Сахаджа Йоґа – це не те саме.
Сахаджа Йоґа – це сходження цілого.
Такі поодинокі досягнення нікуди людей не вели.
Святі, звісно, намагалися говорити з людьми,
розповідати їм про Самореалізацію, про Бога, про
праведність, про систему цінностей;
але й на них дивилися як на щось дивне, і їх мучили та переслідували.
Тож на рівні індивідуального сходження вони не могли зробити для інших нічого,
крім як говорити про це, розповідати про це, – доки не прийшла Сахаджа Йоґа.
Навіть говорити про це було заборонено.
Аж до дванадцятого століття в Індії ніхто не говорив про це привселюдно.
Усе було санскритом, дуже складними санскритськими книгами,
доступними лише небагатьом шукачам.
Пояснювалося це навіть дуже, дуже небагатьом – лише кільком людям.
А давати реалізацію було заборонено.
Тож один майстер мав одного учня,
і все було індивідуальним сходженням, індивідуальним опрацюванням.
Такого учня забирали від інших і тримали в таємниці, опрацьовували це на ньому;
і він міг лише співати, міг писати вірші, міг говорити
про це, міг розповідати, в чому його радість, але він не мав права
давати реалізацію будь-кому, та й не знав, як давати реалізацію.
Тож тепер ви бачите, як далеко ви зайшли.
Ви отримали свою реалізацію, майже нічого не зрікаючись.
Ви можете працювати в набагато ширшому масштабі, ви можете давати реалізацію іншим.
Ви знаєте все тонке знання про Сахаджа Йоґу.
Але сьогодні Я розповім вам дещо більше, що нам треба знати.
Це дуже важливо знати, бо, як описували люди,
вони практикують Сахаджа Йоґу так, як ходять до церкви, але не від серця.
А серце – це обитель Духа, це Шіва всередині нас.
Тож ми маємо більше знати про серце, і це дуже важливо.
Ви знаєте про ці три наді, що ми маємо: Іда,
Пінґала, Сушумна; але в серці є чотири наді.
І одна наді йде до Муладхари,
і якщо ти переходиш межі Муладхари, вона веде до пекла.
Ось чому кажуть, що Шіва – руйнівник.
Насправді ти сам просиш свого знищення.
А коли ти просиш свого знищення, ти його отримуєш.
Навіть якщо воно знищує все – як Я казала, це наче коли має з’явитися плід,
пелюстки виглядають так, ніби вони знищені, – як
Я знищила, сказала б Я, чимало ваших речей: можна назвати це вашою обумовленістю,
вашим его, вашим расизмом, вашим фанатизмом.
Усе це було знищено в Сахаджа Йозі.
Це має бути знищено, щоб проявилася краса.
Тож коли ви переходите свої «мар’яди» за певну межу, ви прямуєте до свого знищення.
У чотирьох напрямках закладені знищення, як є чотири наді.
Тож що ж робити?
Як нам зупинити це знищення через першу наді, прямування до пекла?
Одна з якостей Шіви – це те, що Він є невинність.
Він надзвичайно невинний.
Він невинний, як дитина.
Він – уособлена невинність.
Тож ми маємо помістити наші тілесні бажання, розчинити їх,
розчинити їх у невинності, в океані невинності.
Ви маєте розчинити це в океані невинності.
Невинність – це те, що варто цінувати, розуміти, чим варто насолоджуватися.
От ви бачите тварин – вони невинні;
ви бачите дітей – вони невинні; квіти – вони невинні.
Спрямуйте свою увагу на всі ці речі.
Розумієте, коли йдете вулицею, найкраще,
що там можна побачити, – все це на висоті трьох футів.
На висоті трьох футів ви бачите всі квіти, всю прекрасну траву,
всіх дітей, які заввишки приблизно три фути, – вони найкращі.
Вам не треба бачити людей, які вище цього.
Просто дивіться на рівні трьох футів.
Ви можете бачити чиїсь ноги, це нормально.
Але ви не дивитеся в очі людині, яка не невинна.
Тож розчиніть це бажання в невинності.
І ця Муладхара, яка невинна, не мертва, не покінчена,
а невинна, вона праведна, це якості Шрі Ґанеші, вона чиста.
Тож навіть якщо ви в цьому світі, навіть якщо ви живете як людська істота,
навіть якщо у вас є діти, ви все одно невинні.
Якось дружини Шрі Крішни – у Нього було шістнадцять тисяч дружин для початку,
та ще п’ять.
Шістнадцять тисяч були Його силами, а п’ять – стихіями.
Вони захотіли піти помолитися до якогось великого,
добре відомого – сказала б Я – святого, що прийшов, – прийшов махаріші.
Тож вони захотіли піти, побачити його й віддати шану.
Тож вони попросили дозволу Шрі Крішни, але коли пішли, то побачили,
що річка вся розлилася, так розлилася, що вони не могли її перейти.
Вони повернулися й сказали: «Як нам перейти цю річку?
Вона вся розлилася».
На це Крішна сказав: «Гаразд, просто підіть і скажіть:
«Якщо Шрі Крішна – Йоґешвара і якщо Він абсолютно невинний щодо сексу, то спади»».
Вони сказали: «Як ми можемо? Нас стільки дружин.
Про що Він говорить?»
Тож вони підійшли й сказали це річці, і річка спала,
і вони здивувалися: «цей наш чоловік говорить усі ці речі».
Вони перейшли, поклонилися тому ріші й уже поверталися, аж знову річка розлилася.
Тож вони повернулися до ріші й сказали: «Тепер як нам перейти, адже вона розлилася?»
Він сказав: «Як ви прийшли?» Тож вони розповіли історію про Шрі Крішну.
А вони ж нагодували цього ріші їжею та фруктами, і він з’їв так багато.
«Гаразд, підіть і скажіть цій річці, що цей ріші взагалі нічого не їв».
Вони сказали: «Як таке може бути?
Ти ж щойно їв перед нами».
Він сказав: «Просто підіть і подивіться».
Вони повернулися й сказали це річці.
Річка знову спала.
Тож жити в цьому світі, бути дружиною чи бути чоловіком, бути в шлюбі,
хай би що це було, – ви можете бути невинними, абсолютно невинними щодо цього.
Це ознака вашої чистоти.
Друга наді, другий канал, що може повести вас до знищення, – це бажання.
Ось чому Будда казав, що відсутність бажань – це єдиний шлях,
на якому люди не старіють, не хворіють і не тривожаться.
Це бажання, що ми маємо, – «я хочу це» – на Заході значно сильніше,
ніж будь-де, бо підприємці щодня виробляють нові речі.
Скажімо, наприклад, зачіска: жінки хочуть купити цю перуку чи ту перуку:
«Це моє бажання, я мушу мати цю перуку, щоб надіти на голову».
Інша каже: «Гаразд, я мушу мати оцю».
А бажання в чоловіків таке: «О, якщо в нього є «Роллс-Ройс»,
чому б і мені не мати?» Вони не можуть насолоджуватися чужим «Роллс-Ройсом».
Він має бути власним: «Я мушу володіти ним».
Бажання можуть бути будь-якими, не лише матеріальними.
Бажання можуть бути й цілком розумовими:
«Я мушу володіти цією жінкою, я мушу володіти цією дитиною».
Усілякі форми володіння, що діють у вас як бажання.
Але Я не сказала б, що це через прив’язаність.
Це не прив’язаність, а просто прагнення мати більше.
Усе додаєш речі, здобуваєш речі – а все одно не почуваєшся щасливим і задоволеним.
Причина такого бажання в тому, що це не чисте бажання.
Це нечисте бажання.
Це нечисте бажання, і коли таке бажання починає діяти,
ти можеш зайти як завгодно далеко, як
Саддам Хусейн, як Гітлер, як будь-що, що є нічим іншим,
як абсолютним бажанням поза всіма межами.
Прагнення панувати над іншими – це теж іще одне бажання.
Усі ці бажання зрештою ведуть вас до знищення, бо в них немає радості, немає щастя.
Наприклад, ось я хочу мати сарі, тож я хочу купити сарі.
Уся моя увага буде на тому, як мені дістати те сарі, я мушу дістати те сарі, те, се.
Увага стає забрудненою, стривоженою через таку безглузду річ, як сарі.
Увага, яка має насолоджуватися, яка має насолоджуватися Духом,
яка має живити Дух, стає стривоженою через бажання.
По-перше, увага стривожена, бо ми не невинні.
По-друге, увага потрапляє в сум’яття, бо ми маємо бажання.
Тож що нам робити стосовно бажання?
Бажання прекрасних речей – ми можемо перенести наше бажання,
матеріальне бажання в естетику
й мати одну річ, але справді естетично багату;
бо це якість Шіви – Він надає естетику всьому.
Ось припустимо, це виглядає дуже простим, нехитрим, і хтось скаже, що механічним.
Але якби це була справа Шіви, Він зробив би з цього щось прекрасне.
Тож якість Шіви в тому, що Він прикрашає все,
що створене Брахмадевою, розвинене Вішну.
Він – Той, Хто виконує тонку роботу творення естетики.
Ви багато разів бачили Мої фотографії з безліччю вогнів,
тим, тим – усе це Його робота. Це робить Він.
Він кидає світло в такий спосіб, Він діє в такий спосіб.
Він просто хоче переконати вас щодо Мене. Це Його робота.
Тож Його робота – творити естетику: естетику поведінки, естетику поезії.
Усе, що створене, стає прекрасним, дарує радість завдяки Шіві – це Його якість.
Тож хай би чого ви бажали, якщо ви почнете це опрацьовувати,
бажаючи чогось естетично зробленого вручну,
гарного, ви поступово виявите, що зрештою прийдете до вібрацій,
бо всі прекрасні речі мають вібрації.
А щоб мати вібрації, вам доведеться прийти до чистого бажання.
Тож це бажання, яке є безумством, яке зводить вас з розуму, яке таке нудне й тоскне,
стає чистим бажанням, бо ви маєте розчинити всі свої бажання у вібрації.
Через деякий час ви починаєте бажати лише вібрацій.
Ви не купуватимете нічого, що не має вібрацій.
Ви не розмовлятимете з людиною, яка не має вібрацій.
Якщо в когось [немає] вібрацій (можливо,
Шрі Матаджі має на увазі «немає вібрацій»), ви просто втечете.
Я бачила, як люди тікають від декого, наче за ними женеться якась мавпа.
Коли Я озираюся, то виявляю, що там є люди,
які п’яниці, чи хтось наближається, чи щось таке.
Можливо, вони й самі колись були п’яницями, але тепер вони тікають: «Ні, ні, ні, ні.
Тепер не так. Тепер ні, більше ні».
Спочатку в нас було троє-четверо хіпі, які поїхали зі Мною до Індії.
Вони нормальні, як ви, вони стали, розумієте, сахаджа йоґами.
І четверо-п’ятеро хіпі прийшли на Мою програму, це було в Рахурі, гадаю.
Вони перелякалися на все життя: «О ні, о Боже!»
Я сказала: «Що з вами?
Чому ви так налякані?» Тож Я обернулася,
щоб побачити цих хіпі, і поки Я оберталася, їх уже не було.
Їх там більше не було.
Тож що відбувається потім: усе бажання зрештою переходить у чайтанью, у вібрації.
А якщо ні, то ви маєте знати, що чогось іще бракує.
Але якщо ви цього не зробите, то ви зрештою прийдете до свого знищення.
Тож казати, що Він руйнівник, – це дуже однобоке твердження.
Він має обидві сили.
Він має силу давати вам вібрації.
Він дає вам вібрації.
Богиня – це сила, Шакті, але вібрації творить Він.
Це наче ось пальці, гаразд, але якщо вони вас лоскочуть, то це Шіва.
Пальці належать Богині, гаразд, але якщо лоскоче,
розумієте, дарує вам радість, щастя – це Шіва, це бхакті.
Радість бхакті йде від Шіви.
Лише сьогодні Я пояснювала, як одна жінка, яка була Деві бхакта
і так багато вивчала бхакті й усе таке і знала так багато, просто злилася зі Мною.
Я просто не могла зрозуміти, як вона,
що вона зробила, бо зазвичай люди так не роблять.
Коли вони читають про Деві, вони думають: «Гаразд, це Деві, це Матаджі».
Розумієте, це окремі речі.
Вони не знають, що читають про Деві.
Тож вона сказала: «Мати, я просто ототожнилася.
Там написано, яка Ти ніжна, Богиня ніжна, як Вона торкається мене,
як Вона піклується про мене, як Її увага на мені».
От є речення: «катакша, катакша, нірікшана: кожен погляд – це огляд».
Але «огляд» – не дуже гарне слово,
проте «нірікшана» означає огляд, божественний огляд.
«Тож увесь час я відчуваю, що це Ти, Ти,
Ти весь час – коли я слухаю музику, я відчуваю
тепер, бачите, Вона дивиться на мене, Вона живить (годує?) мене, Вона мене живить.
Увесь час я відчуваю Твою любов».
Ось так приходить бхакті.
Тож якщо у вас є вібрації, це не означає, що вони щось сухе, розумієте?
Ні, це означає радість бхакті.
Бхакті – це, можна назвати це обожнюванням, тим, тим.
Це океан любові, що є Богом.
Ви просто занурюєтеся в нього до нитки.
Цьому немає слів.
І коли ви це відчуваєте, ви маєте знати,
що ви прийняли Дух як справжній зв’язок між вами й вашою Матір’ю чи вашим Отцем.
Немає жодного розрізнення.
Ви єдині в тому океані, занурені в океан.
Ви – крапля, ви – океан.
Ви єдині в тому бхакті.
І те бхакті не може бути механічним, бо не створене людиною.
Тож щоб насолоджуватися Сахаджа Йоґою, ви маєте знати,
що це не лише сухі вібрації, а й бхакті.
Це радість якості Шіви, якість радості, яку Він додає до нашого життя.
Усе наче оточене, лунає.
Те саме й радість: «мене так сильно любить Бог,
що Бог любить мене, що я маю сенс у житті».
Тоді насамперед відпадає его, а також відпадають обумовленості.
Тепер третя наді: третя наді – це наді,
якою ми відчуваємо прив’язаність, прив’язаність до когось.
Як-от: це моя дитина, це мій чоловік, це моя сім’я,
це моя дружина, це мій батько, це моя мати.
На початку Сахаджа Йоґи в кожного,
коли вони ще новачки, вони говорять про всю свою сім’ю:
«Мій батько такий, моя мати хвора,
брат сестри моєї матері – такий, з ним щось негаразд».
Наче, розумієте, ми всі уклали якийсь контракт.
Що мені робити?
Як-от сьогодні хтось сказав: «Бачите, вони втратили свою першу дитину.
Першу дитину вони втратили, бо дитина спала в іншій кімнаті».
Я сказала: «Маленькі діти мають спати з матір’ю,
і мати мусить піклуватися про дітей».
Це проста річ – Я маю на увазі, в Індії жодна мати не прийняла б такої ситуації.
Вона прожене чоловіка, скаже: «Що це таке?
Я мушу піклуватися про дитину».
Тож Я сказала: «Скажіть їм, що вони мають спати з дитиною».
Але вони в це не вірять.
Тож гаразд – що ми можемо вдіяти?
Хіба ми уклали з ними контракт, що маємо піклуватися про їхніх дітей,
навіть коли вони не хочуть нас слухати?
Тож суть у тому, що на початку весь час: «О Мати,
я займаюся Сахаджа Йоґою вже місяць, але досі мій фінансовий стан не покращився».
Наче вони збираються подати на Мене до суду за це, наче Я їх підвела.
Але вони не хочуть бачити, що ви щойно прийшли до Сахаджа Йоґи, або,
навіть якщо ви в Сахаджа Йозі вже стільки років, ви не були сахаджа йоґом.
Чогось бракує, ви не заслуговуєте.
Щось не так із вами, а не із Сахаджа Йоґою.
Але вони відчувають, що Сахаджа Йоґа – це щось, що уклало контракт.
Вони негайно вас сповістять: «Там тепер хтось хворіє, чийсь чийсь чийсь хтось.
Пришліть п’ятьох сахаджа йоґів».
Навіщо? Ці прив’язаності починають діяти всередині нас.
Деяких людей Я бачила дуже прив’язаними до своїх дітей,
і вони все панькаються: «О, моя дитино, моя дитино».
А раптом виявляють, що дитина тепер – дитя диявола.
Дитина починає огризатися, говорити всілякі речі, бити батьків, погано поводитися, і
тоді вони раптом виявляють: «це та дитина,
про яку я піклувався, даючи стільки любові».
І почуваються ще гірше, бо: «я так багато зробив для своєї дружини,
а вона так зі мною поводиться».
«Я так багато зробив для свого чоловіка, а він так зі мною поводиться».
Навіщо ви робите так багато? Немає потреби.
А якщо ви це робите, то просто робіть і забувайте про це.
Я ніколи так не почуваюся.
Я знаю сахаджа йоґів, заради яких Я дуже тяжко працювала, а вони впали.
Єдине, що Я відчуваю, якщо взагалі щось відчуваю,
– лише Бог знає, куди вони стрибнуть?
Де вони опиняться в пеклі?
Що з ними станеться? Це єдина турбота.
Не турбота про те, що сталося, бо зі Мною нічого не може статися.
Але якщо вони грішили, Я просто хвилююся за їхнє майбутнє, за їхні життя.
Це інше.
Тож такий вид прив’язаності, що ми називаємо санскритом «маматва» – «це моє,
то моя дитина, моє те, моє се».
Хто ваші родичі – це сахаджа йоґи, запам’ятайте це.
Це речення, яке ви маєте запам’ятати: «Мої родичі – лише сахаджа йоґи.
А кожен, хто грає проти сахаджа йоґів, завдає клопоту сахаджа йоґам, – ця людина
може бути моєю власною дружиною, може бути моєю власною дитиною – не моя».
Бо Я не дозволю, щоб таке сталося.
Цей зв’язок добрий доти, доки сахаджа йоґи єдині одне з одним.
Щойно хтось намагається зашкодити будь-якому іншому сахаджа йоґу,
тоді Я не з тією людиною.
Я бачила, що є багато таких, але дуже хороших сахаджа йоґів.
Вони ніколи не стануть на бік своїх дружин, ніколи не стануть на бік своїх дітей,
бо знають: якщо ти стаєш на їхній бік, ти робиш їх грішними, ти їх знищуєш.
Вони турбуються про їхнє сходження, тож ніколи не дозволять,
ніколи не дозволять нікому, жодному своєму родичу, завдавати клопоту іншим.
Я бачила деяких дітей, надзвичайно неслухняних, дуже клопітних,
дуже агресивних, а батьки просто кажуть: «Мати, виправ їх.
Ми залишаємо це Тобі». Їх треба виправити.
Але інші скажуть: «О ні, ні, ні, ні; бачите,
моя дитина, вона не може зробити такого, знаєте».
Тож треба зрозуміти ту частину, що стосується розрізнення: «Чому я прив’язаний?»
Я багато разів наводила це порівняння:
як сік дерева піднімається, йде до різних місць дерева, до різних
ділянок, дбає про кору, дбає про гілку, дбає про листя,
квіти й плоди, і повертається або випаровується.
Він не прив’язується.
Якби він застряг в одному з них, усе дерево загинуло б,
і та частина, яка так близько до соку, теж загинула б.
Але сік має набагато більше глузду, ніж ми.
Для них чоловік такий важливий – Я маю на увазі,
стільки проблем із чоловіками, дружинами, тим, тим.
«Боже мій, – думаю Я іноді, – що це таке?» Ось чому колись казали:
«Прийми саньяс» – щоб ніхто не міг говорити про дружину, дітей, ні про що.
Ти маєш бути саньясі, перш за все будь саньясі.
Тож ніякого головного болю для ґуру.
Щойно ти починаєш говорити про когось зі своїх родичів,
ґуру сказав би: «Гаразд, забирайся. Нічого не вийде.
Нікуди не годиться».
Але в Сахаджа Йозі – Сахаджа Йоґа має виконати значно глибшу роботу.
Вона має проникнути в суспільство, у політичне життя, в економічне життя.
Ви маєте звільнити цілий світ.
Спробуйте зрозуміти свою відповідальність.
Ви тут не лише заради одного аскетичного сходження, ні.
Скільки мудрості ви маєте мати, скільки любові ви маєте мати і скільки розрізнення
ви маєте мати, щоб зрозуміти, що вас обрано для звільнення цілого світу.
Тож тепер ця так звана обмежена любов – вирішенням того,
що веде вас до знищення, є безмежна любов.
Бо Шіва – не що інше, як любов, Він є любов.
Любов – це те, що виправляє, що живить, що прагне вашого блага.
Ось що таке Шіва. Воно прагне вашого блага.
Воно дбає про ваше благо.
Тож коли ви з любов’ю дбаєте про благо інших,
тоді все життя змінюється, увесь устрій
змінюється, і ви справді цим насолоджуєтеся, бо стаєте єдиними з такою кількістю
людей, переймаєтеся такою кількістю сімей, такою кількістю речей, такою кількістю
проблем інших, і ви просто відчуваєте, що ви єдині з такою кількістю людей.
Ось дивіться, нас сьогодні тут так багато сахаджа йоґів.
Уперше, коли Я приїхала до Італії, мушу вам сказати,
Я приїхала з Крістін – ні, як звати дружину Ґреґуара? Катрін.
І вона була єдиною, хто знав італійську.
І ми попросили якусь газету зарезервувати якусь залу й дати рекламу для нас.
Нічого не зробили. Тож коли ми приїхали, ми не могли нікого знайти.
Тож Я ходила з нею розклеювати афіші, але все одно ніхто не прийшов.
А сьогодні нас так багато.
Але ми маємо знати, що ми зв’язані одне з одним любов’ю,
і любов’ю, що заради нашого блага, заради нашого сходження.
І тоді ви просто починаєте насолоджуватися кожним.
І тоді ви не думаєте, якої ви раси, з якої ви країни,
що ви таке – нічого; сахаджа йоґ, та й по всьому!
Тож ви стаєте всесвітньою істотою.
І цього ставлення треба досягти.
Коли Я чую, що якихось індійських дівчат мучать і переслідують,
Я думаю: «Як вони можуть це робити?» Або
когось, хто має чорну шкіру, мучать;
або деякі індійці ставляться до когось так через те, що той з нижчої касти.
Це неможливо, бо всі вони – невід’ємна частина одного тіла.
Усі вони брати й сестри, народжені від однієї Матері.
Але це можливо лише тоді, коли ви розчините той свій обмежений зв’язок
у цьому великому безмежному океані любові; лише тоді це можливо.
А якщо цього немає, не намагайтеся виправдовуватися – просто спостерігайте за собою.
Подивіться самі: чи ви справді любите кожного?
Розумієте, Я сказала б, що весь час, коли Я – іноді Я йду за покупками,
Я просто думаю: «О, оце було б гарне для цього, те було б гарне для того».
Що ж до Мене самої, то, можна сказати,
Мені неможливо купити що-небудь для Себе, неможлива ситуація.
Хіба що це вже геть нагально, або є якась проблема, коли Я просто без цього.
Я навіть не куплю напою для Себе, навіть якщо Мені хочеться пити.
Бо вся суть – у радості інших.
«О, це буде гарне для тієї людини.
Це буде добре для тієї людини».
Усе це – найприємніша річ.
Я маю на увазі, для чого все це?
Зрештою, подумайте про себе: «Чому я тут?
Я тут, щоб насолоджуватися кожним – кожним.
Усі вони реалізовані душі, такі прекрасні лотоси.
Я не збираюся схилятися до багна.
Тепер я лотос».
Ось так ви відкриваєте серце, лотос вашого серця.
І аромат такої людини такий прекрасний, такий прекрасний.
Тож ви більше не роз’єднані, ви не хочете відокремлюватися одне від одного.
Хай де це робиться, ви на це згодні; ви не думаєте, що це має бути зроблено тут,
чи там, чи отам, а будь-де – аби лиш усі ми були разом.
Тож дрібні прив’язаності, що з вами,
мають бути розчинені в цьому океані любові, яким є Шіва.
Четверта – найважливіша для всіх нас, щоб знати,
що є наді, яка проходить через ліву Вішуддхі в серце.
Починається від серця, піднімається вгору, проходить через Аґію.
Вона має чотири пелюстки і розкривається.
Саме вона дає вам стан, який називається тур’я.
Ми живемо у трьох станах.
У живому – у пробудженому стані, джаґруті, наша увага йде до того,
до сього й до всього такого; ми псуємо свою увагу.
Але другий – це той, який ми називаємо сном.
Коли ми спимо, всі ці речі, що сталися,
теж приходять до нас із нашого минулого і таке інше.
Але потім ми переходимо в глибший сон, який називається сушупті.
Це стан, коли у вас глибокий сон, і ви бачите вві сні щось, що також є реальністю.
Ви можете бачити вві сні Мене.
Це наче ефірна частина підсвідомого, де передається якась прекрасна інформація.
Припустимо, Я приїхала, скажімо, до Італії.
Італійці можуть знати у своєму сушупті, що Я приїхала сюди,
або, можливо, будь-хто може знати – залежить від обставин.
Але четвертий стан називається тур’я. Є ще два стани.
Ви перебуваєте в стані тур’я, це четвертий, «тур’я» означає четвертий.
Четвертий стан – це той, де ви перебуваєте в стані усвідомлення без думок.
Коли немає думки – тільки подумайте про це – коли немає думки,
ви маєте бути невинними.
Коли немає думки, ви маєте мати вібрації.
Коли немає думки, ви не можете бути прив’язані ні до кого.
Тож у той стан без думок ви тепер прийшли, це «тур’я стхіті».
І в цьому стані, коли ви перебуваєте, ці чотири пелюстки,
що всередині вас, мають розкритися у вашому мозку.
Вони приходять із вашого серця до вашого мозку.
І саме тоді ви абсолютно розумієте, що таке Бог, абсолютно знаєте, що таке Бог.
Це той час, коли людина отримує справжнє знання.
Але доки ці чотири пелюстки не розкриються, людина може відкотитися назад, і ось
чому деякі сахаджа йоґи, які досі бавляться речами, яких не повинні робити, падають.
І вони не розуміють, що таке Бог.
Але справа не в розумінні – певним чином ви розумієте цей один маленький момент,
що це йде з вашого серця у ваш мозок, а не з мозку до вашого серця.
Це приходить так, наче амброзія вашого бхакті покриває ваш мозок, цілковито.
Скажімо, наприклад,
Шанкарачар’я написав прекрасний трактат під назвою «Вівека Чудамані», де він описав,
що таке Бог, те, се; і «вівека» означає сумління,
і свідомість, і все таке він описав вельми багато.
Але був один жахливий чолов’яга на ім’я Сарма,
який почав з ним сперечатися, і йому це набридло, Шанкарачар’ї.
Він сказав: «Немає сенсу з ними говорити».
Тож він просто написав «Саундар’я Лахарі».
«Саундар’я Лахарі» – не що інше, як усі мантри, що прославляють Матір.
Він сказав: «Чому б ні, я знаю Матір, тож дозвольте мені прославляти Її.
Нічого не вийде – який сенс говорити з цими людьми?
Дурниці, як вони зрозуміють?» Він усвідомив, що «ці люди не мають тієї здатності,
тієї чутливості, щоб зрозуміти те, що я знаю».
Ось справжнє знання – знати, що таке Бог.
А якщо це Бог, то як ви можете щось підозрювати,
як можете намагатися щось аналізувати? Це Бог.
Це Всемогутній Бог, Який знає все, Який робить усе, Який насолоджується всім.
Саме це ви маєте назвати г’яною, знанням, істинним знанням, чистим знанням.
Це не знання чакр, не знання вібрацій,
не знання Кундаліні, а знання Всемогутнього Бога.
І знання Всемогутнього Бога не розумове.
Знову кажу вам: воно починається з вашого серця і йде до вашого мозку,
щось, що виходить із вашого досвіду радості й покриває ваш мозок.
Тож ваш мозок більше не може цього заперечити.
Наприклад – іноді, коли у вас є ваша мати, матуся, ви знаєте любов своєї матері.
Але ви не можете пояснити, це йде з вашого серця,
і ви кажете: «Ні, це моя мати, вона так не зробить.
Я дуже добре знаю свою матір».
Знання про вашу матір, ту, яка народила вас; може й ні,
мати може бути не дуже хорошою чи хай би що це було.
Але знання про Бога, що Він є любов,
що Він є Істина, що Він знає все, – це просто стає
невід’ємною частиною вашого єства, цілковито, і саме цей час ми називаємо нірваною.
Тож важливо, особливо для людей Заходу, тепер відкрити свої серця,
бо це починається з серця, а не з вашого мозку.
Не судіть людей за вібраціями.
Судіть себе, увесь час.
Я казала, що Пуджа Шіви означає більше пояснення,
більше розуміння, більше цього; бо в
інших пуджах ми виконуємо всі ці мантри, те,
се, але в цій пуджі – пізнати знання, це Бог.
А знати, що ти знаєш Бога, саме по собі настільки велике.
Хай би що це було – Вона може бути Махамайєю,
Вона може бути будь-чим, але я знаю Її.
Це не можна описати в одній книзі, це не можна описати в ста книгах.
Це не можна описати словами, але знати,
що це Бог – зрештою, це Бог, Всемогутній Бог.
І це дарує вам ту прекрасну віддачу на милість,
коли ви просто почуваєтеся абсолютно захищеними в тому океані любові.
Я бажаю всім вам досягти цього стану.