Сьогодні великий день для всіх нас, адже це шістнадцятий День Сахасрари.
За шістнадцять ударів, або шістнадцять рухів,
ви досягаєте вищого положення у спіралі.
Це завершеність, і саме тому Шрі Крішну називають повною Інкарнацією,
бо Він має шістнадцять пелюсток.
Цю завершеність називають «пурна».
Отже, тепер ми переходимо в інший вимір.
Перший був там, де ви отримали свою Самореалізацію.
В еволюційному процесі, якщо придивитися,
тварини не усвідомлюють багатьох речей, які усвідомлюють людські істоти.
Наприклад, тварини не можуть використовувати матерію для власних потреб.
Також вони зовсім не усвідомлюють самих себе.
Якщо показати тваринам дзеркало, вони не реагують на нього так,
ніби вони є в дзеркалі, окрім, гадаю, шимпанзе.
Це означає, що ми досить близькі до них!
[Сміх] Отже, коли ми стали людськими істотами,
ми почали усвідомлювати своєю свідомістю багато речей,
які були несвідомими для тварин.
Тож у своєму мозку вони не розуміли,
що можуть використовувати матерію собі на користь.
Як людські істоти ви всі не усвідомлювали чакр, які існували всередині вас.
Тож ваша свідомість усе ще працювала наполовину – через несвідому роботу чакр
і свідому роботу розуму.
Ви також ніколи не відчували своєї автономної нервової системи
чи своїх внутрішніх органів – як вони працюють.
Ви навіть не відчували, як на вас діють інші впливи.
Як наслідок, разом зі свободою,
якої людські істоти досягли або яку їм було даровано,
вони, не усвідомлюючи цього,
нагромаджували всілякі речі у своєму мозку, у своїй Сахасрарі.
Вони використовували свою Сахасрару,
свій мозок для всіляких цілей, які були марними.
Вони знову ж таки не зважали на застереження, яке дав Шрі Крішна: якщо ви
використовуєте людську усвідомленість не для свого сходження,
ви будете рухатися вниз.
Їм про це казали. Не те щоб їм не казали.
Вони знали про це.
Чи то на Сході, чи то на Заході – усі знали, що треба народитися знову.
І так сталося, що на Заході люди думали, ніби,
використовуючи силу свого мозку, вони тепер
можуть оволодіти матерією;
що вони можуть використовувати матерію для власних потреб.
Якби вони зробили це після своєї Самореалізації,
ситуація була б зовсім іншою, адже після
Самореалізації ви всі почали усвідомлювати вібрації,
тобто чайтанью, а також свої чакри.
З цією новою усвідомленістю ви б уникли всього, що було хибним.
Але це наче жадібна людина, яка отримує дрібку грошей і відразу їх витрачає.
Тепер ця проблема ускладнила ваш мозок.
У вас є певні концепції, які дуже далекі від реальності.
Так само, як ми почали користуватися машинами, ми самі стали машинами.
Тож у нас немає почуттів, і ми не можемо природно взаємодіяти з іншими.
У людській усвідомленості ви навчилися, як взаємодіяти з іншими та з природою.
Але цей орієнтований на его підхід відвів вас від природного, справжнього життя.
І ми стали штучними.
Усе це походить від концепції штучності.
Кажуть, наприклад, що бути зарозумілим, бути снобом – модно.
Це є прямою протилежністю вашому сходженню та еволюційному процесу,
адже ви втратили силу взаємодіяти з іншими, яку здобули як людські істоти.
Усі організації,
які ви також утворили на основі колективного розуміння, теж є штучними.
Потім почався рух за те, що ми маємо бути природними.
Це ще одне копіювання штучного.
Природність не означає примітивну особистість.
Природність – це розвиватися.
Уся мета творіння – розвиватися.
Отже, ще одну концепцію ви також прийняли дуже легко,
бо у вас є мозок, і ви приймаєте все, що трапляється на вашому шляху.
І ви стали настільки штучними,
що весь час потребували якихось відчуттів, щоб відчувати самих себе.
Тепер у кожній сфері життя є концептуальне, штучне розуміння.
Але навіть це ви зробили настільки штучним, що тепер ваш секс – у вашому мозку.
Цим ви не лише змусили замовкнути Ґанешу в Муладхарі,
а й Маха Ґанешу у вашому мозку.
В іншому аспекті, скажімо, мистецтво.
Тепер концепція настільки безглузда, що каже,
ніби мистецтво має відповідати тому, що встановлено.
Хай би що було встановлено щодо мистецтва – мовляв,
мистецтво має бути таким-то, таким-то, таким-то.
От ви назвете когось бароко, щоб засудити це, потім рококо, те, се.
Засуджуєте кожного.
І зрештою ви доходите висновку, що найбезбарвніша річ – це мистецтво.
Так, ніби, як із цукровою тростиною: коли ми вичавили весь сік,
те, що залишиться, одного дня стане мистецтвом.
Отже, мозок, який не живить серце, – це абсолютно штучний мозок, достоту як робот.
Тож люди стали достоту як роботи.
Тепер ним може керувати будь-хто, у кого є панівний розум.
Бо у вас немає власного серця, і мозком керує хтось,
хто має більший мозок, повний концепцій.
Усі ці концепції руйнівні.
Скажімо, Гітлер засвоїв концепцію, що він арієць і належить до вищої раси.
І щоб утвердити це, він не вагався знищити цілий світ.
Те саме і у сфері релігії.
Там теж кожну релігію вкладали чи вливали в чаші концепцій.
Тепер найгірша концепція, до якої дійшли людські істоти, – це те, що гроші – це все.
Спершу вони прагнули політичного панування,
гадаючи, що політичне панування – це все.
А тепер вони відчувають, що гроші – це все, а всі інші піднесені речі – уявні.
Тож, коли Я розпочала Своє життя, Я побачила ускладнені Сахасрари.
І що більше Я намагалася розв’язати ці ускладнення у Своїй власній усвідомленості,
то складнішим це ставало.
Бо якщо подивитися на Мій вік – за п’ятдесят років ви можете побачити,
наскільки ускладненими стали людські істоти.
А після відкриття Сахасрари, коли Я приходжу на Захід,
упродовж цих шістнадцяти років Я виявила, що тепер вони невиправні.
Тепер для вас підготовлено основу, щоб піднятися вище.
Це те тло, яке Я вам описала.
І ви можете побачити, як, коли у вас є програма,
на неї приходять 500 людей, а за два тижні всі зникають.
Бо коли відбувається сходження,
Кундаліні виштовхує его й наближає людину до реальності.
Але потім те его, яке нарощується з такою великою швидкістю,
перевершує швидкість Кундаліні й накриває голову.
Тоді воно підказує: «Як ти можеш жити божественним життям?
Ти втратиш увесь алкоголь, усе божевілля, усі розваги життя».
Вони відчувають, що втратять усю свободу шаленіти.
Коли дивишся з цього положення на те, як реагують люди, це вражає.
Треба зробити щось украй безглузде, щоб продати це на ринку.
Днями Я чула, що хтось розбагатів, продаючи порожні бляшанки як лампи.
Усілякі безглузді речі,
які й близько не схожі на природну красу чи природну радість, вважаються вишуканими.
Інший бік цього полягає в тому,
що запанувала «асурі відья» [зле знання], «чорна відья».
Як знову застерігав Шрі Крішна у п’ятнадцятому розділі: якщо запановує асурі відья,
то шуддха відья [чисте знання] не може змагатися зі швидкістю асурі відьї.
Скажімо, в Америці серед сахаджа йоґів точилася велика суперечка про те,
чи має бути Моя фотографія у вітальні, чи ні.
Але якщо попросити їх пофарбувати нігті в чорне,
обличчя в чорне й одягти чорний одяг, як у відьом, – вони це зроблять.
Тобто навіть на тому етапі, коли ми є сахаджа йоґами,
ми соромимося свого божественного життя.
Коли вони ставали гіпі, чи коли вони ставали панками, чи ставали будь-ким таким
безглуздим, вони віддавали цьому все своє життя, увесь свій час, усі свої гроші.
Вони змінювали свій одяг, змінювали свій спосіб життя,
змінювали своє сімейне життя, ішли ва-банк.
Тобто, навіть коли сахаджа йоґи переконані в божественності Сахаджа Йоґи,
вони все одно соромляться.
Тепер ви знаєте, що ваша Мати не бере від вас жодних грошей,
навпаки – Вона витрачає, а ви всі від цього отримали зиск.
Але коли йдеться про те, щоб давати, кожен соромиться.
З того тла ви приходите до світла Божої благодаті.
Але ви не хочете кинутися до нього стрімголов, ви хочете не поспішати,
поступово, настільки поступово, що, можливо, втратите свій шанс.
Тож в усвідомленості сахаджа йоґів,
де ви знаєте все про свої чакри, знаєте про вібрації,
знаєте, як ви взаємодієте з іншими,
– усе це знання все одно слугує особистій вигоді.
Тож тінь минулого все ще тягнеться за вами,
навіть коли у вас є ця нова усвідомленість.
Тварини вміють плавати автоматично, їм не треба вчитися.
Але людські істоти мусять вчитися плавати.
Тож вони забули техніки, які були відомі тваринам,
і перейняли техніки людських істот.
Але в Сахаджа Йозі ви отримали свою Реалізацію за одне життя.
І в цьому житті ви маєте зростати.
І в цьому житті ви маєте досягти найвищого.
Тож часу так мало, а тло таке темне.
Вас оточують люди, які з ранку до вечора виливають руйнівні концепції.
Тепер ви ті люди, які мають вистрелити вгору набагато швидше за них усіх.
Але є певна млявість, хоча ви й розумієте, що ваша усвідомленість дуже відрізняється
від їхньої, певна млявість, яка не приймає це так, як слід приймати Сахаджа Йоґу.
Кожен з вас повинен щодня думати:
«Що я зробив сьогодні для Сахаджа Йоґи?» Але ви всі досі дуже зайняті своєю
роботою задля заробляння грошей, підтриманням стосунків з людьми,
які зовсім не мають значення в Сахаджа Йозі.
Ми маємо докласти всіх зусиль, щоб піднятися до тієї точки, де хай би що ми знали,
у що віримо, – ми діємо відповідно до цього й стаємо з цим єдиними.
Ви можете зробити це з концепціями, але не з реальністю – ось у чому проблема.
Тобто Я поясню цей момент, але згодом.
От, припустімо, фанатик вірить,
що він може зробити те чи те у своїй власній релігії, – він це зробить.
Хоча концепція не є реальністю, не дала нікому жодної користі,
не показала жодного вагомого результату, люди все одно це роблять.
Я бачу на прикладі Своєї власної країни:
коли вони боролися за свободу, Мій батько сам відмовився
від усієї своєї власності, відмовився від своєї практики,
маючи в родині одинадцятеро дітей.
І ми, що жили в палацах, почали жити в халупах – днями поспіль, роками поспіль.
Але заради грубої свободи ми зробимо будь-що,
а ось заради тоншої свободи сахаджа йоґи мають робити все, що тільки можливо.
[Отже, перше – це] усвідомлювати,
повсякчас тримати у своєму свідомому розумі, що ви – йоґи.
Ви ті, хто стоїть набагато вище за решту людства.
Що спасіння всього людства залежить від вас.
Мета творіння буде здійснена через вас.
Тож, перш за все, ви маєте усвідомлювати у своїй свідомості,
що ви настільки важливі, і саме тому вам було дано Реалізацію.
Як ви можете жити зі своїми обумовленостями та зі своїм его?
Обумовленості бувають такі: припустімо, ви походите з християнської релігії
– тоді ви неодмінно хочете принести трішки тієї релігії в Сахаджа Йоґу.
Або, якщо ви з індуїстської релігії, ви хочете принести дещо з неї.
Ми маємо всі есенції цих релігій у Сахаджа Йозі – чисті есенції;
але ми не можемо мати грубих дурниць!
Усі ці речі – наче бруд на нашій Сахасрарі, який потрібно струсити.
Хоча тепер ви усвідомлюєте,
ви усвідомлюєте свої чакри й свідомі їх, ви не тримаєте їх чистими.
Звичайні людські істоти, якщо мають одяг,
мають оселі, намагаються тримати їх у чистоті.
Але ви не соромитеся їх навіть тоді, коли вони в поганому стані,
бо за деякий час ви також втрачаєте усвідомленість їх.
Це означає, що ви стали тоншими, але у своїй свідомості ви ще не тонкі.
Є так багато речей, які ви знаєте як абсолютну реальність – більше,
ніж люди, які не є реалізованими.
Наприклад, ми навіть не користуємося вібраціями.
Коли це потрібно, ми ними не користуємося, або іноді механічно,
достоту як машина, починаємо давати бандхани.
Тож ви все ще несвідомі щодо своїх чакр.
Трохи свідомі, коли спрямовуєте на це свій розум, а в іншому разі,
у своїй центральній нервовій системі, ви ще не настільки свідомі.
Ось чому ви не знаєте, чому мали зробити певну річ у певний час.
Доки ви не піднесетеся до цього стану Нірвікальпи, ви не зможете рухатися далі.
Наприклад, Я знаю все, що Я роблю.
Я можу опанувати будь-яку силу, коли захочу.
Я можу поглинути будь-яку негативність, яку захочу,
і Мені не обов’язково поглинати будь-яку негативність, якої Я не хочу.
Ви можете бути за тисячі миль від Мене – Я знаю про кожного з вас.
Я можу не знати ваших мирських імен,
але Я знаю вас як невід’ємну частину Свого Єства.
Я також можу поводитися як людська істота, абсолютно як ви, старіючи, як ви,
користуючись окулярами, роблячи все те,
що зробить Мене повноцінною людською істотою.
Я прийняла цю роль свідомо, а не несвідомо.
Для Мене ніщо не є несвідомим.
Тож, якщо ви маєте усвідомлювати те, що робите, ви маєте бути пильними щодо цього.
Перше, чого ви досягли, – це мир, мир.
Але навіть тепер Я бачу, що той мир, який мав би стати радістю, стає сваркою.
Істина одна, про Істину не можна сперечатися.
Це щось однорідне.
Вона не свариться сама із собою.
Ми не усвідомлюємо своїх пальців, але коли нам треба щось утримати,
усі вони сходяться разом і виконують це.
Отже, ту частину мозку, яка це виконує,
її несвідому частину, треба зробити свідомою.
Ось що таке еволюція.
Отже, тепер прихильність до будь-якої концепції суперечить еволюції.
Ви маєте навчитися дивитися в обличчя реальності,
приймати реальність і діяти справжнім чином.
Тепер ви можете сказати: «Матінко, це диво.
Щось стається – це диво».
Можливо, для людських істот, можливо, і для сахаджа йоґів,
але не для Мене, бо Я знаю, що це таке.
Тож, щоб піднятися над цією напівспеченою свідомістю,
потрібно побачити, як ви це виконуєте.
Уся система взаємодії одне з одним має повністю змінитися.
Це дуже важливо, принаймні для західних людей.
Бо принаймні в Індії люди знають, що людські зусилля нікуди вас не приведуть,
що треба вдатися до свого сходження, – Я маю на увазі справжніх індійців.
Дехто з них таки користується Сахаджа Йоґою, а потім зникає, дехто таки так чинить.
Але здебільшого вони знають, що треба усвідомлювати те, що ти отримав.
Тож можна сказати, що ми маємо самопізнання, але не маємо самосвідомості.
Тепер, наприклад, ви вимовляєте чиєсь ім’я, скажімо,
якогось великого святого, і відчуваєте, що течуть вібрації.
До того ж ви знаєте чому: бо він святий.
Але чому ж не ви, сахаджа йоґи,
– якщо вимовляють ваші імена, чому б не потекти вібраціям?
І в цьому ви маєте більші переваги, бо Сама Аді Шакті перед вами.
Вони не мали нікого, хто розповів би їм усі ці речі.
Але мінус цього ось у чому: ви сприймаєте це як належне.
перекладати] Шрі Матаджі: Іноді французькою – коротко, іноді так довго. [Сміх]
Тепер, у вираженні, коли ми щось говоримо, коли ми виражаємо,
– чи природні ми, чи робимо це від свого серця?
Я хочу, щоб ви досягли саме тієї свідомості: «Я роблю це від свого серця».
От, є люди, які дуже тяжко працюють у Сахаджа Йозі,
а інші просто сприймають це як належне.
Вони не хочуть допомагати.
Вони хочуть, щоб усе було готовеньке.
Це свідчить про те, що вони не усвідомлюють своїх власних сил насолоди.
Якщо вони роблять це від свого серця,
тоді вони ніколи не відчуватимуть, скільки зусиль
доклали, – вони відчуватимуть лише те,
чим їх благословлено, або те, чого вони досягли.
Відчуття сповненості й задоволення подолає всі ваші проблеми,
особливо ваші ліві Вішуддхі.
Тепер другий етап буде там, де ви будете свідомі всього,
що робите, де не буде помилок.
Хай би що ви зробили – те, що може видатися помилкою, виявиться правильним.
Шрі Матаджі: Ніхто поки що не є таким.
Тож Я хотіла б вам сказати.
Бо деякі люди справді відчувають:
хай би що Я сказала похвального, вони думають, що Я кажу це їм.
От, наприклад, сьогодні в Мене був Мій годинник, Я хотіла наставити Свій годинник,
тож Я витягнула оцю голівку, скажімо, проста річ.
Так-от, це Я зробила, Я б сказала, певною мірою несвідомо, але цілком свідомо.
Бо годинник зупинився, а Я знала час – о котрій годині Я маю бути там на Пуджі.
Тож Я свідомо налаштувала Себе проти Себе.
Якби годинник не зупинився, Я прийшла б раніше.
Але це був не той час, коли Я мала прийти.
Тож Я мусила витягнути голівку, щоб він стояв.
Тож хай би яку витівку ви влаштували,
ви знаєте про це й можете влаштувати її також проти самих себе.
А потім можете розіграти драму: «Ой, я помилився!» – і таке інше, абсолютно даремно.
Але такий етап ще далеко, мушу вам сказати.
Якраз на тому етапі, на якому ми перебуваємо,
ми все ще робимо багато помилок, бо не маємо самосвідомості.
У грубому розумінні ми розуміємо це слово,
самосвідомість, так: коли людина має йти на співбесіду,
вона ретельно добирає костюм,
ретельно зачісує волосся перед виходом, прокашлюється – свідома себе.
Але коли йдеться про ваше сходження – чи пильні ми?
Чи ми сприймаємо як належне, що Мати ось зараз гарненько нас викупає,
покладе нас у колиску й віднесе нас туди.
Це по-дитячому. Ви маєте дозріти у своєму сходженні.
Тепер ви можете сказати: «Що ж нам робити?» Дивіться собі в обличчя щодня!
Насправді – подивіться, скільки часу ви витрачаєте на буденні турботи,
а скільки – на своє сходження.
Чи залишили ви все, усі свої турботи Всемогутньому Богові?
Чи повністю вистрибнули ви зі свого тла?
Чи вийшли ви до кінця, полишивши все, що було безглуздим?
І як я взаємодію з іншими?
Як я говорю з іншими, які є сахаджа йоґами?
Іноді Я дивуюся: якщо одного сахаджа йоґа атакує не-сахаджа йоґ,
то група сахаджа йоґів стає на бік не-сахаджа йоґа.
Або сахаджа йоґ, який має піднестися,
приділяє більше уваги негативним людям, ніж позитивним.
Він краще взаємодіє з людьми, які є негативними, ніж з людьми, які є позитивними.
Він приязніший і відкритіший з негативними особами, ніж з позитивними.
Ви маєте триматися позитивного.
Але завжди виходить навпаки, бо там теж є дуже тонке его.
Усі ці тонкі розуміння Я казала вам багато разів.
Але вашим ускладненим мозком, який наче машина, наче зіпсований комп’ютер,
ви можете дійти з того, що Я сказала, певних висновків, які є просто протилежними.
От, припустімо, Я кажу: «Забудьте минуле». Проста річ.
Хіба це означає, що ви забуваєте все хороше, що було в минулому?
Хіба це так, ніби ви не повинні розуміти, чому ви так поводитеся?
Забути минуле означає не дозволяти минулому брати над вами гору.
Мозок, який простий, який прямий, у якому є любов,
може зрозуміти прямо те, що Я кажу.
Цей ускладнений мозок треба виправити, і найкращий спосіб – перестати думати.
Просто перестати думати.
Ось що ви маєте зробити.
Тепер, коли ви перестаєте думати, вам здається, що нічого не можна вдіяти.
Але самим лише думанням ви нічого не робите.
От, наприклад, Я маю зараз виголосити вам промову,
але якщо Я почну думати про неї – що ви почуєте?
Хіба ви можете почути Моє думання?
Вам треба, скажімо, запалити оці світильники, гаразд?
Тоді ви просто починаєте думати про це: «Я маю запалити».
Хіба вони запаляться?
Це треба зрозуміти, що думанням ви цього не зробите.
Думання – це одяг ледачої людини, і його використовують, щоб уникати роботи.
Якось Я попросила жінку, що жила в нас удома: «Ми йдемо в гості.
Ти приготуєш нам щось поїсти?» Коли ми повернулися, вона нічого не приготувала.
Я зазвичай готувала щодня, але вона нічого не приготувала. Я спитала: «Чому?
Чому ти нічого нам не приготувала?» Вона відповіла:
«Я подумала, що Ви, можливо, поїсте десь у місті».
Вона була західною жінкою.
Тож Мій чоловік сказав: «Гаразд, ми йдемо їсти в місто.
Ти залишайся вдома».
Я сказала: «Це негарно виглядає».
Він сказав: «Ні, нехай вона знає: те, що вона подумала, призначене для неї самої».
Тож це та втеча, ота кмітливість, якої ви навчилися раніше.
Тож не сперечайтеся про це.
Не сперечайтеся про Сахаджа Йоґу.
Не сперечайтеся зі своїми лідерами.
Ви можете бути його дружиною, але не сперечайтеся.
Нам дуже непереливки від деяких дружин лідерів,
бо вони намагаються впливати на чоловіків.
Що стосується Сахаджа Йоґи, вони не мають до цього жодного стосунку.
Припустімо, ви працюєте в офісі, і чоловік – якийсь великий керівник,
а ви – службовець; хіба ви виправлятимете чоловіка?
У цьому разі жінки мають живити організацію,
живити чоловіка любов’ю зі свого серця, а не зі свого мозку.
Я вважаю, що це так чудово – Самій народитися жінкою,
адже Я можу насолоджуватися серцем, емоціями.
Емоціями Своєї любові, дією та грою Своєї любові.
Це так чудово, що жодна Інкарнація не може насолоджуватися цим так, як можу Я.
Тож жінки не повинні почуватися приниженими, якщо їм доводиться дбати про серце,
– навпаки, вони перебувають у вищому, певним чином, у вищому аспекті.
Ви можете обходитися без думання, але не можете обходитися без серця.
Тож жінки не повинні сперечатися зі своїми чоловіками,
якщо ті є лідерами, та й узагалі не варто сперечатися.
Бо Я бачила: якщо жінки дуже сварливі, чоловіки стають глухими.
Вони просто не слухають того, що говорять жінки.
Якщо жінки дуже агресивні, тоді чоловіки абсолютно замикаються.
Тож у стосунках одне з одним ви маєте поводитися природно – так,
що ви чоловік, а ви жінка.
Ви маєте стати більше жінкою й більше чоловіком, і тоді ви побачите, яка це радість.
Уявіть собі, що було б у цьому світі, якби були лише чоловіки або лише жінки?
Тож ми маємо знати, що у своїй усвідомленості ми маємо усвідомлювати,
наскільки далеко ми досягли
свідомості для наших стосунків одне з одним,
тобто колективної свідомості Вірати, мозку, тобто Сахасрари.
Отже, в принципі Сахасрара – це Вішну Таттва,
але Божество – це Матаджі Нірмала Деві.
Тож ви можете побачити, як відбулася ця прекрасна інтеграція.
Усі сили Шрі Вішну мають діяти згідно з Божеством,
віддаючись на милість біля Лотосових Стіп Божества.
Тож свідомість Шрі Вішну абсолютно в руках Божества.
Я не хочу говорити про це грандіозне Божество – це занадто,
бо це може сповнити вас благоговінням.
Тож хай би що відбувалося, дозвольте цьому відбутися.
Кажуть: «Віддай свою Сахасрару на милість цьому Божеству».
І це так, так просто для вас, бо у вас є Божество, у вас є власна Сахасрара, і лише
ви – люди, які є сахаджа йоґами сьогодні, у сучасні часи, – бачили те Божество.
Кажуть, що ви маєте просити в Бога три речі,
які називаються салок’я, саміп’я, санідх’я;
тобто бачити Бога – салок’я; саміп’я – близькість з Богом,
а санідх’я – товариство Бога.
Але ви маєте тадатм’ю, тобто єдність зі Мною,
якої немає в уявленні жодного з йоґів, святих і провидців, які були раніше.
І цю тадатм’ю ви маєте, коли перебуваєте поза Моїм тілом,
тоді як вони мали цю тадатм’ю, коли були всередині Мого тіла, – їх уже немає.
Тож тепер ви повинні зрозуміти обмеженість часу.
Ви маєте зрозуміти свою велич і маєте зрозуміти, як ви,
люди, обрані для найвищої роботи в цьому творінні.
Тож тепер немає часу на млявість.
Тепер ви маєте піднятися й пробудитися.
Сьогодні той день, коли, Я сподіваюся, ви маєте стрибнути в Нірвікальпу.
Але лише завдяки зусиллю ви залишитеся там, інакше ви знову зісковзнете вниз.
Тож перечитуйте цю лекцію знову і знову, але не думайте про неї.
Не думайте, що вона для когось іншого, – вона для вас.
Для всіх вас, для кожного з вас, і ви маєте самі знати,
наскільки далеко ви просуваєтеся щодня.
Сьогодні особливий день Сахасрари.
Власне, якщо придивитися, за сонячним календарем Сахасрара була б завтра.
Це понеділок, який є Сахасрарою, і лишень уявіть,
що ми відзначаємо її на день раніше.
Тож треба знати, що Божий календар не має нічого спільного з людським календарем.
За деякими календарями Я мала б прийти на дві тисячі років пізніше, а дехто вважає,
що Я мала б прийти щонайменше на дві тисячі років раніше, у цій формі.
Тож календар правильний, час правильний, усе правильне.
Ви не роботи, ви не машини, ви розвинулися через еволюційний процес.
І лише через еволюційний процес ви маєте досягти вищої особистості.
Тож хай би що ми робили чи хай би що було правильним,
саме ви маєте показати результати.
Ми можемо привести вашу Сахасрару до великого просвітлення,
але вона знову зруйнується.
Тож ви маєте знати, що на яку б висоту вас не привели,
саме ви маєте підтримувати її повною силою волі та дією.
Нехай Бог благословить вас!
Ця лекція – це турбота вашої Матері.
Не сприймайте її як щось погане.
Я не могла б сказати цього навіть два роки тому чи рік тому,
бо ви на тому етапі, де Я можу казати вам ці речі.
Ви можете зрозуміти це, але це має стати вашою свідомістю.
Етап розуміння досягнуто, але це має стати вашою свідомістю.
Завдяки тому, що сталося сьогодні, це має стати таким – якщо ви це втримаєте.
Тож, знову, нехай Бог благословить вас!