Сахасрара Пуджа, «Досягніть того стану Сахаджа»,
Кабелла-Ліґуре (Італія), 07 травня 2000.
Тридцять років тому, коли була відкрита Сахасрара,
Я побачила навколо суцільну темряву.
Люди були такі несвідомі.
Вони не усвідомлювали, що саме мають знайти.
Звісно, Я бачила, що вони хотіли знайти щось невідоме,
але вони не знали, що це невідоме, що саме вони мають знайти.
І вони були вкрай необізнаними людьми – щодо самих себе,
щодо свого оточення і щодо мети свого життя.
Я не знала, як почати з ними цю тему.
Коли була відкрита Сахасрара, Я подумала спробувати дати
Самореалізацію лише одній жінці: вона була літньою жінкою.
І була ще одна жінка, яка теж почала приходити.
Ця літня жінка отримала свою Реалізацію, а потім інша жінка, набагато молодша,
сказала Мені, що в неї бувають напади і що вона стає одержимою.
«О Боже мій! – сказала Я. – Як же Я дам їй Реалізацію?»
Але якимось чином вона дуже швидко зцілилася і теж отримала свою Реалізацію.
Це дуже невідоме знання.
До того ж люди у своєму его не хочуть визнати,
що вони ще не довершені, що вони мають отримати свою Реалізацію.
До того ж їхній спосіб життя був таким, що в них не було часу на самих себе.
Мені було дуже важко переконати людей,
що ви маєте отримати свою Самореалізацію, бо вони вважали, що це щось
уявне, надумане, і вони вірили лише в «ґуру»,
які казали приблизно так: «Виконуй стільки-то ритуалів, карма-канд».
І все!
І вони виконували всілякі ритуали під «люб’язним» керівництвом своїх ґуру,
не знаючи,
що спершу треба пізнати себе, про що ясно говорили всі великі Інкарнації, всі святі!
Це не була лише Моя ідея, що люди мають отримати свою Самореалізацію,
– це була ідея всіх тих людей.
Вони, один за одним, упродовж століть казали: «Шукай себе».
Навіть Христос казав: «Пізнай себе».
Мохаммед Сахеб казав те саме, Нанак Сахеб казав те саме.
Але ніхто не намагався зрозуміти, що ці ритуали не є метою життя,
вони не послужать цій меті, і що ви маєте отримати Реалізацію.
Отже, лише ті дві жінки отримали Самореалізацію,
і з цим Я подумала: «Ходімо на берег моря».
І близько тридцяти людей пішли зі Мною.
І вони говорили дуже дивним чином про те, як вони можуть отримати Самореалізацію?
Вони цього не заслуговують.
Вони не були дуже хорошими людьми.
Всіляке таке – засуджуючи самих себе!
І з того загалу Я отримала близько дванадцяти людей разом,
враховуючи цих двох жінок, які отримали Реалізацію [раніше].
Це ознака того, що рух пізнання себе дуже-дуже повільний,
і люди не розуміють, чому вони мають пізнати себе.
Я була доволі розчарована, бо ніхто Мене не розумів.
Але одного дня сталося так, що на одній із програм прийшла одна жінка:
вона була одержимою, і вона почала говорити санскритом.
Вона була лише служницею, і всі здивувалися, а вона сказала: «Ви не знаєте,
хто Вона!» І тоді вона почала описувати Мене із «Саундар’я Лахарі».
Я дивувалася: «Що з цією жінкою?» Вона говорила, наче чоловік.
Її голос був як у чоловіка.
Люди можуть вірити в це чи ні.
Але вона була дуже одержима.
А потім вони почали її розпитувати.
А потім вони прийшли і запитали Мене: «Мати, те, що вона каже,
– це правда?» Я сказала: «Ви маєте з’ясувати це самі».
Бо в ті дні люди були такими, що, якщо скажеш їм щось подібне, вони відвернуться.
Лише такого роду фальшиві ґуру, які казали: «Гаразд, дай мені п’ять рупій».
Вони були б дуже раді, що: «Ґуру можна купити!
Тепер тобі не треба ні про що турбуватися.
Тобі не треба нічого робити».
Отже, з цим поступово все почало налагоджуватися.
І Я пам’ятаю, що ці люди, які отримали свою Реалізацію,
попросили Мене: «Мати, дозволь нам провести Пуджу Дурґи».
Пуджа Дурґи вважалася чимось дуже складним.
І брахмани зазвичай не були готові її проводити, бо вони не були
реалізованими душами, тож вони впадали в напади і в усілякі проблеми.
Тож вони покликали брахманів, сімох із них, і сказали їм: «Ви тільки не хвилюйтеся.
З вами нічого не станеться, бо тепер ви постаєте перед Реальністю.
Це не якась там пуджа мурті (статуї) чи щось подібне.
Це жива людина». Вони були доволі налякані. Вони прийшли.
Але щось із ними сталося: з великою впевненістю вони почали всі мантри,
усе, і вібрації почали струмувати всюди.
Навіть – ми були дуже близько до моря – Я помітила, що море ревло.
Але люди не розуміли.
Окрім цих сімох людей, які сказали: «З нами нічого не сталося,
хоча ми все зробили так добре!» Гадаю, це було перше диво Сахаджа Йоґи.
Бачте, біда з людським розумом на цьому рівні, чи в цей час, у тому, що в людей
забагато відчуття власної важливості, і вони надзвичайно високо себе цінують.
Тож вони вже думають: «Ми великі!
Що там пізнавати себе?
Ми дуже добре себе знаємо».
Отже, основна сила шукача – це смирення.
Якщо ви думаєте, що знаєте все, ви не можете впокоритися і не можете шукати.
Навіть якщо вони шукають, вони не хочуть іти чиїмось шляхом.
Вони кажуть: «У нас є власний шлях.
Ми йтимемо своїм власним шляхом. Ми робитимемо все,
що захочемо!» І ось так Я зустрічала багатьох людей у різних країнах,
які просто приходили послухати Мою лекцію, і все, але вони не приймали Реалізацію.
А дехто з них таки прийняв свою Реалізацію, вони отримали її, але вони її втратили.
Якимось чином це була для Мене така дивна історія:
Я даю їм Реалізацію, Я не беру за це грошей, нічого.
Я подорожувала власним коштом.
Але попри це, чому ж так, що люди не усвідомлюють цінності Самореалізації?
Тоді один лагідний чоловік, який отримав Реалізацію в першому загалі, сказав Мені:
«Сьогодні суспільство споживацьке, як вони його називають, хоч би що це означало».
Що: «Доки ти не братимеш із них грошей, вони ніколи цього не цінуватимуть.
Нехай вони відчують, що ми заплатили за це, за нашу Реалізацію.
Тож тільки біля входу ти маєш поставити когось,
хто братиме гроші, інакше вони цього не сприймуть».
Я сказала: «Але ти не можеш цього продавати – це брехня.
Не можна продавати людям Самореалізацію».
Він сказав: «Тоді, бачиш, ти не матимеш успіху».
З іншими ґуру головне те, що вони просто приймають гроші і навіть кажуть людям:
«Принесіть стільки-то грошей! Зробіть стільки-то. Є плата».
І ось так задовольняється лише его, і люди линуть до фальшивих людей.
Цю брехню вони, можливо, усвідомлять згодом, бо вони дуже страждають від усіляких
фізичних, психічних проблем, але на той час вони вже безнадійні випадки.
Тож Сахасрара ще не була описана в жодній із книг.
Хоча про неї говорили в наших стародавніх книгах, і в Індії також.
Вони говорили про Сахасрару, але ніхто її не описав,
окрім того, що в неї тисяча пелюсток.
Якби вони хоча б щось про неї згадали,
Мені було б легше показати: «Дивіться, це написано в книзі». Бо люди такі!
Це має бути написано в якійсь книзі, і лише тоді вони приймають.
Це дуже складна ситуація!
Бо ніхто не давав колективної Реалізації, тож ніхто не писав до такої міри,
окрім однієї чи двох людей, які ясно писали про Кундаліні.
Але Я б не сказала, що це було так ясно, бо все це було у віршах.
Тож люди співали пісні, але вони не розуміли.
Але Я думала: «Що буде з цими людьми, які заблукали тут і там у якомусь пошуку?
І як Я зможу дати їм Самореалізацію?» Переживання були такі жахливі,
але це не має значення.
Я йшла далі, і далі, і далі, і Я це здійснила.
Звісно, ми зустрічали деяких людей, які були дуже жорстокими й огидними,
які завдавали Мені клопоту і завдавали клопоту сахаджа йоґам.
Усе це справді мало б згасити Мій ентузіазм.
Але навпаки, Я почала думати: «Чому?
Чому люди такі?» Тоді Я зрозуміла одну річ:
ми не можемо зробити так, щоб увесь світ отримав Самореалізацію.
Це Страшний Суд.
У цей час люди мають вирішити, що є найважливішим.
Вони мають пізнати себе і зрозуміти, що вони отримали.
Нам допоможе не просто велика кількість, а справді міцні сахаджа йоґи.
Тоді Я виявила, що були люди, які зцілилися від багатьох хвороб,
але більшість із них загубилися.
Дехто з них, хто був наркозалежним, відмовився від наркозалежності.
Від пиятики вони відмовилися.
Від куріння вони відмовилися.
Я ніколи й слова не казала: «Відмовся від цього чи відмовся від того».
Я знала: щойно Кундаліні підійметься, вони автоматично відмовляться.
І так і сталося. І ось так люди ставали такими чистими,
такими прекрасними і починали насолоджуватися своїм життям.
Але ніхто їм не вірив.
Коли вони ходили і розмовляли з людьми, ті казали: «О,
ти збожеволів!» Вони не могли повірити, як ті перестали пити, як вони не курять.
Вони казали: «Ми хочемо пити!
А що це таке?» Тож ототожнення цих людей, як Я виявила,
було здебільшого з дуже розпусним типом задоволень.
Вони насолоджувалися дуже розпусними речами, які не мали нічого спільного з Духом.
Поступово, звісно, все почало налагоджуватися.
Але все ж, мушу сказати,
ми не можемо очікувати в цю Калі Югу мати мільярди й мільярди людей у Сахаджа Йозі.
Хоча це Моє бажання, це ваше бажання, і ви хочете,
щоб вони отримали свою Самореалізацію, завдяки якій може статися так багато доброго.
По-перше, покращується ваше фізичне «я».
Багато людей зцілилося.
Христос зцілив лише двадцять одну людину.
Але Я не знаю, скільки тисяч людей зцілилося завдяки Сахаджа Йозі.
До того ж із людьми є ще одна дуже велика проблема: вони читають усілякі книги і не
мають чіткого уявлення про те,
що саме вони мають знайти, у чому полягає їхній пошук.
Це дуже велика проблема.
І хоч би що було в одній книзі, вони намагатимуться слідувати цьому.
Тобто вони з тих людей, які постійно перескакують.
Вони перескакують з одного на інше,
і тоді поступ у Сахаджа Йозі стає набагато складнішим, дуже складним,
бо, якщо ви йдете одним шляхом і починаєте перескакувати з одного на інше,
ви можете повернутися назад.
Але в цьому вони вбачають свою «свободу».
Насправді без Реалізації ви не маєте своєї свободи ні в чому.
Свобода – це те, в чому ви знаєте, хто ви є, ви знаєте, на що ви здатні.
У свободі ви той, хто має отримати всі благословення.
Якщо цих благословень немає, то ви не вільні.
Десь у вашому власному житті щось не так.
Бо щойно ви отримуєте свою Реалізацію, ви стаєте абсолютно вільними людьми.
«Вільний» означає, що вас веде ваш власний Дух.
Дух, як ви знаєте, є відображенням Божественного, Всемогутнього Бога.
Якщо кожен має те саме відображення і воно пробуджене, тоді це діє в усвідомленні.
Так, наче вони знають, що правильно, а що ні, що творить, а що руйнує.
Це не якесь фальшиве задоволення, яке ви маєте,
а насправді ви відчуваєте Реальність.
І саме це має статися.
Перше, що відбувається в Сахаджа Йозі, – це те, що ви отримуєте переживання,
переживання відчуття спанди, прохолодного вітерцю, на кінчиках пальців.
Без цього переживання ви не повинні нічому вірити.
Це означає, що тепер у ваших нервах з’явився новий вимір,
завдяки якому ви можете відчувати систему, яка була вам невідома.
Симпатична нервова система була, але ви ніколи не знали, як вона працює.
Знання про себе самих було таким мізерним.
Але після Реалізації раптом усе це осяялося.
Раптом ви почали відчувати це, цю новизну, у самих собі.
Усе ж іноді вам доводиться боротися зі своїм его,
вам доводиться долати своє невігластво щодо речей.
Бо Реалізація дає вам Абсолютне Знання, Абсолютне Знання.
Його неможливо оскаржити.
Воно єдине: як його називають – «Екамева Сатья» (єдина Істина).
І коли ви отримуєте це знання, ви можете також його звірити.
Ви можете з’ясувати, правильне воно чи ні.
Це те, що сталося з усіма вами,
і ви вже отримали ті вібрації, якими ви можете це відчувати.
Наприклад, можуть бути якісь душі, незадоволені Сахаджа Йоґою.
Але ви можете з’ясувати на вібраціях, хто ці люди і що вони роблять.
На вібраціях ви можете визначити, чи досягли ці люди того стану Реальності, чи ні.
Ви можете визначити, чи ці люди,
які намагаються вам протистояти або намагаються сказати вам щось інше,
– «Наскільки далеко вони просунулися?» На кінчиках своїх пальців ви знаєте.
Це і є Кіямах, про який казав Мохаммед Сахеб.
Днями маю вам розповісти про переживання, яке ми мали.
Був один хлопець, який прийшов з (індійського) телеканалу, відомого як «Star».
І він почав ставити Мені дуже дивні запитання, які не мали жодного стосунку.
Його ім’я було «Аббас», тож Я сказала: «Аббас бхайя, ти марнуєш свій час і Мій час.
Чи перейдеш ти до правильних запитань!» Тож він сказав:
«Я проти всякого фундаменталізму».
«Але Я не фундаменталістка.
Звідки ти знаєш, така Я чи ні?» Тож він сказав:
«Я намагаюся з’ясувати!» «Гаразд, – сказала Я, – простягни свої руки до Мене.
Мохаммед Сахеб казав, що «У час Кіямаху твої руки заговорять»».
І, ви будете вражені,
він одразу почав відчувати прохолодний вітерець на своїх руках.
Він сказав: «Що зі мною відбувається?» Я сказала: «Ось воно як!» (сміх) Немає
сенсу сперечатися, немає сенсу про це говорити, немає сенсу розпитувати.
Просто переживи це сам.
Він був такий приголомшений, і після того,
хоч би що він зі Мною говорив, він ніколи цього не опублікував.
Тож Я кажу, що, якщо люди досягають Істини і вони знають,
що це Істина, ніщо не може їх змінити.
Якщо вони досягли Істини, кажу Я.
Ви можете побачити в житті всіх великих людей, що вони думають: «Це Істина».
Не просто через читання, не просто через віру, а як переживання,
що на своїй центральній нервовій системі вони можуть відчувати Істину.
Тоді їх неможливо змінити.
Як-от ви можете побачити, що насінина стає деревом,
і тоді ви не можете перетворити дерево назад на насінину.
Насінина є насіниною, але коли насінина перетворюється на дерево,
ви вже не можете повернути його назад до насінини.
Воно може створити більше насінин, це інша річ. Тож так само,
щойно ви отримали свою Реалізацію і щойно ви стали єдиними з Божественним, тоді
не може бути й мови про те, щоб ви опустилися вниз,
хіба що ви самі захочете опуститися вниз.
Це дуже-дуже дивовижно, як ви отримуєте цю властивість,
як ви отримуєте цю здатність і цю спроможність, і після того ви її не втрачаєте!
Звісно, спершу ви маєте зрости, і для цього вам треба медитувати.
Але ця медитація, щойно ви її практикуєте,
усе єство стає таким осяяним і таким прекрасним, що ви не хочете цього змінювати.
Ви хочете бути там і насолоджуватися цим вічно.
Але, звісно, ви хочете дати це іншим, бо ви бачите, що насолоджуєтеся так сильно.
Як-от на вулиці ви бачите когось, хто голодує,
а ви дуже ситі, тоді вам хочеться дати їжу цій людині.
Так само ви бачите, що в цьому світі люди шалено шукають,
бігають туди-сюди, роблять усілякі речі, тож вам хочеться їм розповісти.
Вони можуть повірити, а можуть і ні.
Вони можуть намагатися цілковито заперечувати вас, кидати вам виклик.
Вони можуть робити будь-що.
Але ви знаєте напевно, що ви на правильному шляху,
ви в правильному стані розуму, який є станом Сахаджа.
Санскритом це називається «сахаджа авастха», «сахаджа авастха».
У стані «сахаджа авастха» ви не реагуєте, ви не реагуєте.
Ви просто дивитеся і цінуєте.
Ось погляньте: Я прийшла, Я побачила цю прекрасну, таку чудову ідею Сахасрари,
усі чакри, вони перетнули межу, піднялися туди і звідти вони...
Дуже гарне вираження.
Але будь-яка інша людина сказала б: «О,
це поєднання кольорів недобре!» «Чому вони використали це?
Чому б їм не використати щось інше?» Ось так, бачте, вишукування недоліків в інших!
І це вишукування недоліків насправді походить із вашого мозку, який ще не осяяний.
Ви не можете нічим насолоджуватися, бо ви реагуєте.
Увесь час ви реагуєте і реагуєте.
Якщо хтось каже щось приємне, ви все одно реагуєте.
Якщо хтось каже щось погане, ви, звісно, реагуєте! Без сумніву!
Тож нам слід зрозуміти, що ми не вільні реагувати, ми не такі дешеві, щоб реагувати.
Ми на дуже високому п’єдесталі.
Яка наша робота? Насолоджуватися.
Насолоджуватися всім.
І ця насолода є благословенням Божественного.
Ви можете насолоджуватися навіть сум’яттям і мукою.
Усім ви можете насолоджуватися, якщо ви бачите суть:
ніщо не може статися з вашим Духом, який є справжнім світлом.
Хоч би як ви страждали, хоч би що, на вашу думку,
вас турбувало, – насправді це безмовне
світло Духа робить вас цілковито, досконало радісними, і ви даруєте радість іншим.
Ви не вигадуєте цього, ви не плануєте, як дарувати радість,
а ви просто автоматично даруєте радість.
І це дарування радості теж невимушене, сахадж, бо ви перебуваєте в стані Сахаджа.
У стані Сахаджа ви просто спостерігаєте за речами.
Це драма, відчуваєте ви.
Це різні стилі, різні типи, і ви просто дивитеся і спостерігаєте,
і отримуєте з цього радість.
Не важливо казати: «Мені подобається це, мені подобається те».
Ні! Це «я», якому подобається, є не що інше, як его,
і воно тримає вас осторонь насолоди, яка є реальністю, яка є справжньою.
Усе в цьому світі, що видається вам обтяжливим, – якщо ви подивитеся
на це під іншим кутом, із сахаджастхіті, ви не відчуватимете клопотів.
Але це вище життя має бути там.
Цей вищий рівень має бути вбудований у вас.
Днями Я мала зустріч із чиновниками і сказала їм: «Я знаю, що платня менша.
Ви можете думати, що інші отримують набагато більшу платню,
мають набагато більше можливостей.
Але є один спосіб справді насолоджуватися своєю роботою:
якщо у вас є патріотизм, дешабхакті».
Якщо у вас є патріотизм до своєї країни, жодна жертва вас не вдовольнить.
Вам хотітиметься віддати все.
І ви можете проходити крізь усілякі так звані нестатки й гнітючі стани,
навіть нічого при цьому не відчуваючи.
І водночас ваші почуття стають дуже глибокими.
Наприклад, ви подорожуєте і раптом помічаєте когось,
хто хворий: ви можете відчути на своїх
вібраціях, що ця людина хвора;
і одразу ваше співчуття й ваша любов струмують до цієї людини.
Ви намагатиметеся допомогти цій людині.
Якщо можливо, ви навіть намагатиметеся зцілити цю людину.
Ось так усе ваше єство стає подібним до океану, який вбирає всі ріки
й усілякі водні потоки, хоч би що це було, у своє лоно, мушу сказати.
Він просто приймає все, що там є, але це не ранить, це не турбує його.
Він наче людина, яка переважає своєю любов’ю.
Він не виявляє своєї сили.
Він не переймається власною важливістю.
Якщо хтось намагається образити вас – «Гаразд».
Що там такого, у цій образі?
І такі люди, які досягли тієї сахаджавастхи, є найвеличнішими творцями мистецтва,
музики, великих думок, і саме тому це залишається.
Так багато людей пише, але це зникає.
Так багато людей творить, але нікого це не хвилює.
Але ті, хто є реалізованими душами, хоч би що вони творили, має вічну природу.
Бо вони тепер в Океані Вічності.
Вони в океані чистоти, де немає й думки про те,
щоб когось поранити чи комусь завдати клопоту.
Такий захист є в них.
Їм не можна заподіяти шкоди!
Бо ж зрештою ви увійшли в Царство Боже,
тож хто посміє заподіяти вам шкоди чи завдати клопоту?
Таке процвітання Я бачила серед сахаджа йоґів,
і таку щедрість, яку вони мають, і таке розуміння речей.
Мені не доводиться читати лекції:
«Тепер не роби цього і не роби того!» Ні, більше ні.
А ті, хто ще не дозрів у Сахаджа Йозі, мають намагатися дозріти.
А щодо тих, хто не дозрів і завдає клопоту, – не турбуйтеся про них.
Ви маєте відчувати жаль.
Ви маєте справді відчувати жаль до таких людей, що вони такі незрілі.
Сьогодні це щось велике, Я відчуваю,
бо тридцять років Я бігала туди-сюди повсюди і змогла зібрати так багато людей.
Є так багато сахаджа йоґів, бачте, і також по всьому світі.
Це лише дещиця того.
Тож це те, що мало статися, що вже було описане, що було провіщене людьми,
що станеться те-то й те-то, що так багато людей отримають свою Самореалізацію.
Неймовірно це було, звісно, але, як ви тепер бачите,
яке солодке відчуття, що ми всі єдині.
Немає сварок, немає бійок, немає поганих ідей, і нікому не подобаються дешеві речі.
Вони хочуть мати щось приємне, що має якість розуміння.
І Я бачила, як люди ставали поетами, писали прекрасну поезію.
Я бачила, як люди ставали ораторами.
Також Я бачила, як люди ставали дуже добрими організаторами.
Але одна річ дуже важлива – це смирення.
Я сказала на початку і знову скажу: те, що приваблюватиме людей, – це ваше смирення.
Ви маєте бути смиренною людиною, не думати, що ви щось особливе,
чи не думати, що ви якась самовпевнена особа.
Щойно ви думаєте, що ви важливі, ви вже не є невід’ємною частиною цілого.
Якщо одна Моя рука починає думати: «Я важлива», це нерозумно.
Як одна рука може бути важливою? Потрібні всі руки.
Потрібне все. Потрібні ноги.
Як одна частина може бути такою важливою?
Якщо ви почнете думати так будь-де у своїй подорожі Сахаджа Йоґи,
тоді, мушу сказати, ви не в стані сахаджавастха.
Тож Моїм власним зусиллям було привести вас на ту прекрасну арену Сахаджа,
де ви будете цілковито єдині
зі своїм Я, єдині з природою, єдині з усіма людьми,
які навколо вас, зі своєю країною і з країнами.
Усюди вся атмосфера, як кажуть, уся Брахманда (всесвіт) стає
невід’ємною частиною вас, і ви не відокремлені від цього.
Тоді відлуння – вони називають це «нінаад» (निनद्) – відлуння вашого єства,
вашого життя можна легко побачити.
Не в матеріальному поступі чи в чомусь іншому, а в духовній сфері, яка є найвищою.
Усюди, у кожній країні були люди такої якості, і донині їх усіх пам’ятають.
Так само ви всі представлятимете дуже велике знання про Реальність:
у вашому житті, у вашій творчості чи у вашій праці.
У всьому ви можете робити будь-що.
Тепер єдине, що нам тепер треба зробити,
– це вирішити: скільком людям ми дамо Реалізацію?
Що ми можемо зробити для Реалізації? Що нам слід робити?
Це єдине; якщо ви йтимете далі до свого повного звільнення,
ви будете здивовані, це наче сходження на велику гору.
Але коли ви досягли вершини, ви можете дуже добре бачити все,
і ви відчуваєте таке вдоволення, що ви на вершині.
Тож ця частина сходження, навіть якщо декому з вас доведеться це зробити,
– це нормально, немає проблеми, ви можете це зробити.
Ви маєте мати повагу до себе, любити себе і розуміти,
що ви маєте досягти вершини, вершини гори.
І щойно ви досягли вершини гори, ви знатимете, що ви там.
І тоді ви починаєте проливати всю свою любов, ніжність і все, що стікає вниз з гори.
Це і є життя для вас.
Це найвеличніший вид життя.
Забудьте про всіх інших людей:
політиків і всіх інших людей, які мали б бути великими. Забудьте про них!
Ви набагато вищі за це, бо ви вже огранені, наче діамант, сахадж способом життя,
який дуже вдовольняє і який також абсолютно дарує спокій.
Воно дає вам радість, воно дає вам спокій, воно дає вам здібності, воно дає вам так
багато речей, що ви не можете їх злічити,
як тисяча пелюсток вашої Сахасрари, які осяяні.
Бог знає, що все ви можете мати завдяки цьому!
Це така неймовірна сфера, в якій ви перебуваєте, – тисяча пелюсток.
І звідти люди здобули все знання про науку,
знання про всі великі відкриття – звідти.
Тож ось що треба усвідомити – свою власну гідність.
Самоповага відрізняється від відчуття власної важливості.
Ви маєте мати самоповагу.
Завдяки їй ви станете смиренними.
Ви станете дуже люблячими, бо ви здатні любити.
І це не нав’язане вам.
Я погоджуюся, що з океану підіймаються хмари,
а тоді вони дають дощ і все таке, але вони роблять це в циклі життя.
Вони не усвідомлюють цього.
Вони не думають, що роблять щось велике, бо вони в циклі.
Ви поза циклом і все ж робите роботу без жодного відчуття власної важливості.
Ви робите, бо ви маєте це робити!
Інший цикл, не природний цикл, а інший цикл усвідомлення,
де ви усвідомлюєте те, що робите.
Водночас ви дуже смиренні, ви дуже любите, ви дуже добрі.
Ви не кричите, ви нікого не б’єте.
Ви не кажете нікому нічого різкого.
І ви можете дати раду найскладнішій людині.
Якщо хтось намагається кривлятися,
ви завжди можете підняти Кундаліні і вдовольнитися цим.
Якщо ви потайки піднімаєте Кундаліні, з тією людиною покінчено!
Якщо ви не можете її підняти, тоді облиште! Облиште!
Він складна людина, знаєте, це камінь.
Що ж ви можете зробити з каменем?
Ви не можете змусити струмувати любов і гідність, усі ці якості.
Це неможливо від людини з кам’яним серцем, тож облиште, це не ваша робота.
Це зовсім не ваша робота.
Тож Я просила б, щоб насамперед ви подивилися: наскільки ми смиренні.
Ви маєте бути дуже смиренними, і це ваша окраса, це ваша краса.
Тож ви маєте свою любов, яка чиста, без жодної хоті чи жадібності.
Ви любите інших лише тому, що ви в любові.
А тоді, по-друге, ви благословенні спокоєм, ви цілковито в мирі із самими собою.
І ви будете вражені – зі спокоєм до вас прийде мудрість.
Вас вважатимуть наймудрішим чоловіком,
наймудрішою жінкою, бо ви в мирі із самими собою.
Лише в спокої ви можете відкрити Істину,
ви можете відкрити кожне рішення, яке забажаєте.
Ви стаєте дуже мудрою і розважливою людиною – винятково величнішою за інших.
Ви не такі, як звичайні, пересічні люди.
Тоді ви маєте радість.
Радість – це те, що Я не можу виразити словами,
але все ж радість, як Я казала вам багато разів, вона єдина.
Це не щастя чи нещастя, це просто радість.
Ви просто насолоджуєтеся.
Ви насолоджуєтеся всім, насолоджуєтеся кожним товариством,
кожною подією, кожною сценою, кожною пригодою у вашому житті.
Ви знаєте, як насолоджуватися всім.
Бачте, сама лише радість має велику здатність.
Якось, пам’ятаю, Я поїхала зі своїм зятем і дочкою оглянути одне історичне місце,
і нам довелося багато підійматися.
Ми підіймалися близько трьох годин, тож, природно, ми всі втомилися,
і там було невелике місце для відпочинку, зроблене з мармуру, тож ми сказали:
«Розташуймося тут!» Тож коли Я розташувалася, вони так багато бідкалися:
«Навіщо нам було взагалі сюди приходити», – усе це вони бурчали.
Тоді раптом, знаєте, – ось він, момент радості,
– раптом Я побачила різьблені зображення слонів.
Тож Я сказала: «Бачите цих слонів?
У кожного хвіст зроблений по-різному!» Вони сказали:
«Мамо, як Ти могла побачити хвости слонів?
Ми такі втомлені!» Я сказала: «Ви теж подивіться!
Просто погляньте на це».
Бо ця радість переключає, переключає ваш розум із дурниць.
Ви просто кажете: «Це все дурниці».
Ви просто переключаєте свій розум.
Ось так ви отримуєте радість!
І звертаєтеся до того, що даруватиме радість.
Припустімо, є людина, яка доволі занудна, знаєте, тоді що відбувається –
ви просто бачите гумор за цим занудством: як людина наганяє на вас нудьгу!
І те, чого ви з цього навчаєтеся, – ніколи ні на кого не наганяйте нудьгу. (сміх)
Тож ця радість має особливість, що вона навчає вас суті радості в усьому.
Якщо це поганий фільм, ви все одно насолоджуєтеся,
бо ви бачите, наскільки він поганий.
Припустімо, звісно, якщо це хороший фільм, тоді ви завжди можете його дивитися!
Але ви не йдете з налаштованим на критику розумом.
Ця справа критикування зникає з вашого розуму.
Тож відбувається те, що ваш розум одразу переключається
з чогось безглуздого на щось цікаве в тій самій речі.
Тож ви не критикуєте і не почуваєтеся через це погано.
Іноді трапляється, що люди дивуються, як Я терплю таких людей.
Але Я не терплю, Я просто не звертаю уваги, хоч би що ця людина робила.
Якщо ви такої природи, яку ми можемо назвати станом, де ви цілковито перебуваєте
в стані Тур’я, – тож Кабір сказав: «Джаб маст хує, фір к’я боле?»
(що означає) «Коли я увійшов у той стан радості, навіщо мені щось казати?»
Це ось так: темперамент, який ви маєте зрозуміти і шанувати його.
Це у вас всередині, але шануйте це.
Не порівнюйте це з іншими, інші не на вашому рівні.
Тож ви на іншому рівні, і ви просто намагайтеся насолоджуватися.
Ніколи не відчувайте, що ви щось вище чи величніше – ні, ніколи не відчувайте цього.
Що ви маєте відчувати – це ту вдячність, що ви не вплутані в усі ті дивні ідеї
і дивний спосіб життя, де ви постійно критикуєте: «Це недобре!
Мені це не подобається!
Мені це не подобається!» Хто ви такі? Ви не знаєте себе.
Коли ви кажете: «Мені це не подобається», ви не знаєте себе.
Звідки ви знаєте, що вам не подобається?
Я бачила людей із дуже мізерним знанням,
які знають лише трішки тут і там, дуже критичних до інших.
Я не знаю причини, чому це так.
Але, можливо, через те, що вони надзвичайно високо себе цінують!
Але це дуже поширене.
Але якщо ви знаєте Абсолютне Знання, тоді ви стаєте справді смиренними;
абсолютно смиренними і милими, лагідними і добрими.
Тож сьогодні великий день, до того ж і для Мене також: Я не знала,
що проживу так багато років, щоб побачити цей прекрасний день.
Бо ж зрештою це було дуже важке життя, за мірками інших.
Але те, що дарує Мені найбільше радості,
– це творення сахаджа йоґів, і слухати їх, і
говорити з ними, те, що вони були такими милими,
такими добрими і такими шанобливими!
Усе це так багато допомогло Мені, і Я мушу подякувати вам за це.
З вашою підтримкою, з вашою допомогою, з вашим розумінням Я змогла цього досягти.
Якби Я могла досягти цього самотужки, Я б ніколи не просила цієї вашої допомоги.
Але ви наче Мої руки, ви наче Мої очі.
І ви Мені дуже потрібні, бо без вас Я не можу цього зробити.
Це наче спрямування каналами: доки у вас немає каналів,
який сенс бути Аді Шакті чи кимось іще?
Як ви будете це спрямовувати?
Якщо є електричний рух, потрібні канали, інакше це нерухома річ.
Так само Я завжди відчувала, що Мені потрібно все більше й більше каналів,
і коли це здійснилося, Я була справді, справді в дуже величному Дусі.
Тож Я дуже дякую вам знову за цей день, що настав.
І Я благословляю вас від усього серця, щоб тепер ви взяли на себе відповідальність.
Ви сахаджа йоґ, тож у вас є відповідальність також давати Реалізацію іншим.
Не тримайте це при собі.
Це треба давати іншим.
І ви можете пояснити, ви можете поговорити з ними,
ви можете справді дуже добре зрозуміти їх.
Намагайтеся зрозуміти їх і говорити з ними.
І ви маєте давати Реалізацію іншим, інакше ви не почуватиметеся довершеними.
Щоб почуватися довершеними, ви маєте це робити.
Нехай Бог благословить усіх вас.