Дуже приємно бачити вас усіх тут,
так багато вас із Австралії, щоб поклонятися Шіві, Садашіві.
Гадаю, це дуже важлива нагода.
Важлива, бо Садашіва, Бог Всемогутній, Який є Єдиним,
виражений у вашому серці як Дух, Шіва.
Ми маємо зрозуміти, що дуже багато людей приходили на цю землю в різні часи,
в різних країнах, і вони говорили різним людям про
праведність, тобто про Дхарму, про те, як піднести себе, і всі вони казали,
що ви повинні народитися знову, тобто ви повинні стати Духом.
Усі вони казали те саме, бо знали: доки увага не наповнена світлом Духа,
ви не зможете зрозуміти духовність.
Ви маєте Дух всередині себе, який весь час перебуває в стані свідка.
Чому всі релігії зазнали невдачі?
Бо вони не отримали своєї Самореалізації.
Вони не стали Духом.
Тож існує величезна різниця між вами й усіма іншими, хто сповідує якусь релігію.
Здається, ніби вони лицеміри.
Вони інтелектуалізують це, як ви знаєте, вони дуже добре це пояснюють,
але ви можете дуже ясно бачити, що вони не увібрали духовність.
Це увібрання було неможливим без Самореалізації.
Це кожен відчував.
Будда дійшов до цієї межі, і Махавіра теж, щоб сказати: забудьте про Бога,
забудьте про Бога Всемогутнього, ви просто здобудьте своє Я, свою Самореалізацію.
Тож їх називають атеїстами, Нірішварваді, вони не вірять в Ішвару, але вони
відчували те, як люди просто говорять про Бога Всемогутнього і що написано в книгах.
Ці книги також говорять про праведність,
окрім деяких книг, у які було якесь втручання, але
більшість із них говорять про духовність і про те,
чого ви маєте досягти, у чому мета релігії.
Усе це сказано дуже добре, написано дуже добре.
Вони скажуть вам: «Ви повинні бути такими,
ви повинні бути отакими, це не добре, те не добре».
Тож навіть перший стан, де має бути встановлена Дхарма, не був встановлений: де люди
не повинні обманювати одне одного,
де має бути справедливість, має бути колективність,
має бути любов і розуміння, жодних заздрощів, жодного лицемірства; де це інша раса,
інша спільнота, ми можемо назвати це іншою цивілізацією, яку треба створити.
Кожен заявляє, що саме вони є обраними, але вони всі однакові.
Величезне досягнення сахаджа йоґів полягає в тому, що вони досягли цього стану Духа.
Тож тепер ви можете вбирати Дхарму без жодних труднощів, без жодних труднощів.
Вам не захочеться нікого обманювати, вам не захочеться нікого вбивати,
вам не захочеться бути жорстокими з будь-ким.
Ви будете триматися Істини, Істини, дуже мало людей здатні триматися Істини.
До того ж ви не з тих людей, які грабуватимуть інших, у вас немає жодного наміру,
вам навіть на думку не спадає, що вас спокушає забрати щось в інших.
Перш за все, і це найважливіше, що ви маєте зв’язок із Богом Всемогутнім;
що ви певним чином сповнені благоговіння перед Богом.
Є благоговіння, але не страх, Я б сказала, бо страх весь розвіяний, для вас більше
немає страху, але ви маєте благоговіння перед Богом, що Він – Бог Всемогутній.
Ви не будете обманювати людей, ви не будете обманювати Сахаджа Йоґу заради грошей,
ви не будете боротися за владу чи за щось матеріальне.
Уся ваша увага буде спрямована на розширення вашого усвідомлення у світлі Духа.
Це бачення вашої Матері, бо Шіва – лише свідок,
Садашіва лише спостерігає всю цю гру.
Він не має жодних бачень щодо неї, але тепер Він, мабуть,
плекає багато надій, побачивши, які люди створюються із Сахаджа Йоги.
Створено дуже унікальних, дуже прекрасних, чудових, подібних до ангелів людей.
Тепер єдина проблема в тому, що ви маєте дотримуватися своїх ангельських основ;
але Я помічаю, що іноді трапляється, нічого страшного, що ви падаєте й спотикаєтеся.
Знову ви підноситеся до свого усвідомлення й намагаєтеся віднайти нові виміри,
які доступні вам, які ви можете відкрити.
Усе це можливо, бо тепер ви справді належите до раси обраних.
Ви також маєте знати, що ви дуже особливі люди.
Сахаджа йоґи іноді цього не усвідомлюють.
Вони не мають самоповаги щодо того, що вони отримали.
Щойно ви матимете самоповагу, ви матимете мудрість,
щоб зрозуміти, яка ваша роль у цьому житті.
Ця самоповага можлива лише тоді, коли ви бачите інших людей,
які загубилися в трясовині нісенітниць.
Тепер ви особлива спільнота, як Я сказала, ви ті,
хто збирається створити ту велику спільноту.
Тепер, які б не були аспекти Дхарми, або, можна сказати,
грані Дхарми, ви можете вбирати їх сахадж.
«Сахадж» має дуже особливе значення: спонтанно, вам не треба напружуватися,
вам не треба вдаватися до аскези чи докладати зусиль.
У сахаджа спосіб ви можете це зробити.
«Сахадж» також означає легко.
Ви можете мати у своєму серці всі ці якості без жодних труднощів.
Для вас найлегше бути праведними, ніж навпаки.
Вам легше бути чесними, ніж навпаки.
Тож ця особливість, яку ви отримали, – це бачення всіх святих,
усіх пророків, усіх провидців, усіх Інкарнацій – це ви.
Люди читають лекцію за лекцією: «Ви повинні робити так, ви повинні робити отак».
Вони думають, що, навчаючи людей цих принципів,
люди стануть добрими, та це неможливо.
Якщо ви намагатиметеся їх навчати, це увійде в їхні голови як его,
бо ви здобуваєте освіту лише через своє его.
Це не сахадж, це не сахаджа підтримка,
сахаджа дхарана, це щось, що накладається на вас
іззовні, але для вас це дуже легко,
що ви можете вбирати всі аспекти Дхарми дуже легко.
Вам не треба нічого робити, ви просто це робитимете.
Я знала людей, які вживали наркотики, які кривдили людей, били.
Є один чоловік, він казав, що завжди носив із собою револьвер.
Він став такою тихою, спокійною, прекрасною людиною,
що в це неможливо повірити, але його дружина каже Мені, що він був таким.
Тож тепер ви ті особливі люди, а ті люди,
які не отримали своєї Реалізації, не можуть легко прийти до Дхарми.
Далі, другий момент, який для вас дуже легкий,
– це любити іншу людину, дбати про іншу людину.
Це дуже легко, вам буде приємно це робити.
Вам буде приємно дбати про людей, які є сахаджа йоґами,
а також про тих, хто не є сахаджа йоґами.
Сахаджа Йоґа доволі гнучка.
Якщо ви бачите когось, хто не є сахаджа йоґом і теж страждає,
ви негайно кинетеся подбати, щоб ця людина отримала від вас допомогу.
Я бачила людей у Сахаджа Йозі, дуже цікаві вони.
Один чоловік прийшов до Мене й сказав: «Матінко,
у мене немає грошей, я хочу піти й попрацювати
для Сахаджа Йоги, але в мене немає грошей,
у мене навіть немає грошей на господарство».
Я сказала: «Гаразд, це дуже добре, приходь завтра, Я дам тобі грошей».
Наступного дня він так і не прийшов.
Я запитала: «У чому річ?» Він відповів: «Там сиділа поряд
із Тобою одна людина в той час, коли я з Тобою розмовляв, якщо Ти пам’ятаєш».
Я сказала: «Я не так чітко пам’ятаю».
«Гаразд, я теж його не знаю, щойно я вийшов, він сказав:
«Скільки грошей тобі потрібно?» Я сказав йому: «Принаймні стільки».
Він одразу ж дістав гроші й дав мені».
Тож якщо хтось у Сахаджа Йозі чогось не має,
у кого немає грошей, ми негайно біжимо допомогти цій людині.
Скажімо, ви будете вражені, що ці шість країн, як-от Румунія,
Болгарія, Росія, Польща, Чехословаччина, усі ці країни,
навіть Угорщина, отримали допомогу від тієї чи іншої країни,
навіть країнам Східної Азії допомагають австралійці.
Я ніколи не казала їм, Я ніколи не просила їх,
Я ніколи не казала: «Ви повинні допомогти».
Вони просто самі виступали вперед: «Матінко, ми якось маємо їм допомогти,
ми все влаштуємо, ми дістанемося до них, ми це владнаємо, ми зробимо те».
Дуже дивно, як вони могли просто подумати про допомогу тим країнам.
Тоді вони купили для них квитки, привезли їх до Індії.
Вони опікувалися ними, росіяни приїхали до Індії, про них подбали.
Усі були такі сповнені співчуття й любові, але без відчуття,
що вони щось зробили, без жодного відчуття, що вони когось чимось зобов’язали.
Ніхто не очікував, що їм подякують, напишуть листи з подякою чи щось таке.
Що зроблено, те вже закінчено, та й по всьому.
Ніхто ніколи не запитував, скільки грошей було дано,
скільки витрачено, скільки нам довелося дати, нічого подібного.
У ту мить кожен виступав уперед, вони давали гроші, і справа влагоджувалася.
Це було дуже дивно.
Наприклад, Франція, Франція опікується Румунією.
Я не знала, що вони зробили так багато роботи в Румунії.
Я прибула до Угорщини й раптом виявила там сто двадцять п’ять румунів.
Моє серце справді сповнилося такою радістю.
Я запитала: «Як ви тут опинилися?» «Французи все для нас влаштували, Матінко».
«Справді?» Там не було жодного француза, нікого з Франції.
А румуни співали так добре, що індійці подумали:
«Ого, що це, нова група з’явилася?» Усі вони.
І вони ніколи не користувалися книгами, без книг вони співали, ці румуни.
Тож Я запитала: «Де ви збираєтеся ночувати?» «Ми залишимося в саду,
Матінко, усе гаразд».
Але Я сказала: «Як?» «Ми залишимося там, нічого страшного».
Як таємно вони допомагали.
Якби Я їх не запитала, Я б і не дізналася, як вони приїхали.
Тож оце – допомагати людям, які не мають, можна назвати їх свого роду,
можна сказати, тими, хто бідніший за нас.
Я також бачила людей, як вони індивідуально дбають про інших
і приносять речі для своїх друзів, подарунки й прекрасні
речі, лише заради власного задоволення,
а не щоб когось зобов’язати чи потім сказати: «О, я приніс тобі це сарі».
Нічого, лише щоб побачити те сарі на іншому сахаджа йоґові.
Це така прекрасна річ.
Уявіть собі ці країни, як-от Англія, Франція, Іспанія,
Італія, Швейцарія, дуже агресивні, дуже агресивні люди.
Коли вони вирушали в світ, то не для того,
щоб комусь допомогти, а щоб встановити свою
імперію чи знищити людей, чи навернути їх,
чи робити всілякі речі в ім’я релігії, в ім’я Бога.
Але коли ви їдете до інших країн,
ви просто хочете допомогти, надати їм усю необхідну допомогу.
Я Сама вражена, як це так спонтанно зароджується у вашому серці,
що ви маєте це зробити й маєте це владнати.
Це перетворення, що відбулося всередині вас,
виявило всю красу вашого серця, вашого співчуття, вашої любові.
І ви даєте, хочете дати захищеність іншим, нічого не очікуючи, нічого не вимагаючи.
І ви всі насолоджуєтеся цим, роблячи це,
живучи в такому простому місці, як це, під наметом, сидячи, слухаючи
Мене, ви не хочете жодного комфорту,
шукаєте лише комфорту вашого Духа й насолоджуєтеся всім цим місцем, Природою.
Поступово Я також бачила, що сахаджа йоґи стають надзвичайно
свідомими щодо екологічної проблеми в усьому світі.
Вони почали використовувати речі, які є природними, які є мистецькими.
Це щось настільки дивовижне, що вони раптом захопилися мистецькими речами.
Я знаю одного чоловіка, який мав удома зброю,
боєприпаси, усе таке, але тепер у нього прекрасні речі.
Звісно, зброя й боєприпаси з одного боку,
але такі прекрасні мистецькі речі він зібрав.
Тож Я запитала: «Як ти це здобув?» Він відповів:
«Матінко, я думав, що Тобі захочеться їх побачити
й Ти відчуєш радість, тож я купив, щоб Ти подивилася,
і, якщо Ти хочеш, можеш узяти будь-що».
Я сказала: «Я нічого не хочу, можеш залишити це собі».
Тож ця щедрість, ми назвемо її аударья, є ознакою Інкарнації.
Але ця щедрість тепер серед Моїх власних дітей.
Вони надзвичайно щедрі, і їм приємніше дарувати речі іншим, ніж залишати їх собі.
Це сталося не лише в Австралії, це сталося в усьому світі.
Якби ви побачили сахаджа йоґів,
як вони жертвують своїм часом, своїми грошима й усім, щоб
поширювати Сахаджа Йоґу,
допомагати іншим і вміщати всілякі речі, всіляких людей у собі.
Така мудрість, така колективна мудрість є.
Нам не треба досягати жодного консенсусу.
Нам не треба казати: «Ви всі повинні сказати це» чи «Яка ваша думка?
Чи проголосуєте ви за це?» Усі голосують за те саме.
Якщо хтось каже: «Гаразд, ми маємо надати якусь допомогу, скажімо,
Болгарії», в Італії одразу всі італійці повиносили свої прикраси, усе таке.
«Матінко, скільки нам слід надіслати?» Я сказала: «Це ваша справа».
А болгари теж дивуються: «Що ми зробили для цих італійців,
що вони мали б приїхати в таку далечінь, щоб допомогти нам
грошима, усім таким?» Тож це співчуття, ця любов, це відчуття єдності,
ніби вони – невід’ємна частина нас, ми не окремі.
Для Росії, ви будете здивовані, вони надіслали телевізор з Америки.
Так-от Америка не мала жодного стосунку до Росії, але це, мабуть,
Дух Шрі Крішни намагається допомогти Духові правої Аґії, мабуть.
Такий ентузіазм щодо Росії, це неймовірно.
Вони їхали автобусами, вони їхали потягами, вони вирушали в усі ці місця,
у віддалені місця, і вони досягли величезних результатів.
Це не лише в Європі вони все владнують довкола своїх міст, а й по всьому шляху вони
працюють у Туреччині, вони працюють у Непалі, і тепер хтось вирушив до Японії.
Він насправді не японець, він із Ріо,
і він вирушив до Японії, він фізик, але він використовує щось
на кшталт пантомімічної вистави на вулицях,
щоб привабити людей і розповісти їм про Сахаджа Йоґу.
Він телефонував Мені три, чотири рази: «Матінко, Ти була в Австралії стільки разів.
Чому б Тобі цього разу не приїхати до Японії?» Я сказала:
«Гаразд, наступного разу Я неодмінно приїду до Японії»,
– Я пообіцяла йому, – «але цього разу в Мене вже все розплановано,
розумієш, сахаджа йоґами, тож нічого не вдію.
Вони розписали Мені все скрізь»; і Я не проти,
бо це так сахадж, до Мене це приходить сахадж.
Багато людей запитують Мене: «Матінко,
Ти так багато подорожуєш, оце», – Я ніколи про це не думаю.
Також колективність, яку ви тепер маєте, величезна.
Не лише в Австралії у вас є колективність,
але днями Я зателефонувала комусь в Індії й сказала їм: «Я купую ашрам у Брисбені».
Вони сказали: «Матінко, це дуже велика річ. Ми дуже щасливі».
Так-от для індійця, чого тут радіти, якщо ми купуємо ашрам у Брисбені?
Так зраділи через це.
Для них Брисбен – те саме, що Бомбей чи Делі.
Серце стало таким великим, бо там сяє Шіва, сяє Дух.
Воно стало таким великим Серцем, що охоплює весь усесвіт, гадаю, судячи з того,
як люди на це дивляться, ось чому ви всі стали універсальними людьми.
Ви не лише читаєте про Вішва Нірмала Дхарму,
ви не лише знаєте про неї своїм розумом, ви не лише намагаєтеся слідувати
їй, а ви увібрали її в себе, що так сахадж,
чого ви навіть не усвідомлюєте, як у сахаджа спосіб вона прийшла до вас.
Так-от, ви знаєте, що Австралія колись була сповнена расизму,
нікого не пускали, не дозволяли сюди
в’їжджати, можливо, років п’ятдесят тому чи десь так,
але сьогодні в Австралії – яка це зміна!
Хоча вони говорили про християнство й усі ті речі, але вони не думали про те,
що сказав Христос, вони були якраз протилежністю того, чим має бути християнство.
Іслам такий самий, іслам говорить про дуже великі речі,
але треба визнати, що мусульмани не мають нічого спільного з ісламом.
Це геть іззовні, якщо подивитися на християнство,
у вас дуже, дуже дивне уявлення про нього.
Якщо ви запитаєте будь-якого індуса про християн,
вони скажуть, що це найгірші з можливих
людей, дуже підступні, дуже агресивні, і їм нічого не варто повбивати одне одного.
Уявіть собі – учні Христа;
але якщо ви запитаєте християнина про мусульманина, він скаже вам: «О,
ці мусульмани – найсварливіші, найбрудніші люди,
які будь-коли народжувалися, фундаменталісти».
Вони всі фундаменталісти, чи то індус, християнин, мусульманин, будь-хто,
вони фундаменталісти, бо читають одну книгу, та й то лише читають.
Книга теж не входить усередину, а якби книга увійшла всередину, вони б усвідомили,
що всі ці книги говорять те саме під різними назвами, та й по всьому.
Але та універсальна річ, яку ви здобули, завдяки вашому Духові,
вона була там цілком неушкоджена і яка почала сяяти всередині вас.
Тож тепер ми маємо нову спільноту, нову цивілізацію людей,
які є надзвичайно чесними із самими собою, чесними одне з одним.
Вони надзвичайно праведні й добрі люди,
вони абсолютно ненасильницькі, абсолютно законослухняні,
дуже люблячі, лагідні, водночас надзвичайно конструктивні й водночас дуже розумні.
Вони розуміють Сахаджа Йоґу, це такий тонкий предмет.
Сахаджа Йоґа – такий тонкий предмет, бо, ви знаєте, усі зазнавали невдачі,
намагаючись дати людям зрозуміти хоч щось про Істину.
Це безнадійна ситуація.
Але ось у чому був секрет – ваш Дух.
Щойно ваш Дух просвітлений,
він входить у вашу голову без жодних труднощів, абсолютно сахадж.
Ви не знаєте, наскільки складний цей предмет – Сахаджа Йоґа.
Це таке здійснення бажання Божественного, що ваша Божественність тепер виражає себе.
Коли ви колективні, ви більше насолоджуєтеся одне одним,
ви насолоджуєтеся колективним життям.
Індивідуалізм суперечить духові цілого, але ми маємо свої власні різновиди.
Так, як ви живете в інших країнах, в інших оточеннях,
з іншими традиціями, – так ви й живете.
Але між собою ми маємо ту саму віру, віру,
яка є просвітленою, яка не є сліпою вірою,
просвітлену віру, по-перше, що ви реалізовані душі,
по-друге, що існує всепроникна Сила.
Ми маємо той самий тип поклоніння, чи то Христос, чи то Мохаммед Сахіб, чи то Шіва.
Ми всі поклоняємося однаково, ми не маємо якоїсь розбіжності в думках щодо цього,
як-от коли одна церква стає десятьма церквами,
а один індуїзм стає десятьма індуїзмами. Це не так.
Ми всі сахаджа йоґи, і ми всі маємо той самий принцип,
що пов’язує нас у сахаджа спосіб.
Нам не треба казати: «О, ми маємо бути принциповими,
ми маємо триматися цього принципу, ми сахаджа йоґи».
Ви маєте бути там, абсолютно, бо ви маєте бути там.
Ви просто не можете інакше, бо у вашій природі тепер сяє Дух.
Також ви стаєте архетипами, Я б сказала,
у справжньому сенсі цього слова, для людей, які не в сахадж.
Таких людей ніде немає.
Коли люди побачать вас, вони подумають: який це взірець, який взірець життя.
Вони не п’ють, вони не курять, вони цим не вихваляються,
вони нікого не ненавидять, вони всіх
люблять, вони такі динамічні, вони такі творчі,
вони такі конструктивні, вони такі задоволені собою.
Вони зовсім не змагальні, вони не створюють жодних проблем Природі,
вони не створюють жодних проблем нічому.
Вони стали такими прекрасними людьми. Хто ці люди?
Такі прекрасні люди – це взірці.
Тож тепер, індивідуально, ви маєте зрозуміти цю частину,
що ми маємо бути взірцями в цій країні, Австралії.
Взірцем доброї поведінки, гарної мови, гідного життя, благопристойного життя,
де не сваряться з чоловіком, не сваряться з дружиною, бачите, ви вмикаєте
будь-який телевізор – і просто голова болить, тобто там, там нема нічого іншого,
окрім чоловіка, який свариться з дружиною, і дружини, яка свариться з чоловіком.
У цьому має бути мудрість.
Сваритися між собою – бачте, якщо так багато людей зберуться в пабі,
то що станеться: той паб вибухне.
Вони ніколи не можуть сидіти тихо.
Мер Кабелли сказав Мені: «Мене дивує, що в церкві ми сидимо півгодини,
а тоді починаємо підштовхувати одне одного.
«Скільки це ще триватиме? Краще вийти.
Ми втомлюємося». А що ці люди роблять годинами разом із Тобою?
Як вони так зачаровані?
Вони не відчувають втоми.
Гадаю, вони особливі люди».
Я сказала: «Вони такі, вони такі».
«Але що вони роблять?» «Вони нічого не роблять, вони просто насолоджуються».
Він не міг зрозуміти, що якось у нас була Пуджа,
Ґуру Пуджа, загалом близько шести годин, і вони
дивувалися, як ці люди сидять; і всі люди,
усі селяни, здебільшого вони літні, вони думали, що ці
ангели звідкись прийшли, що це ангельські люди:
вони не турбують вас, вони не мучать вас, вони дбають
про вас, вони намагаються бути добрими до вас,
і не лише це, а й намагаються принести вам радість.
Вони були такі здивовані в тому селі.
Спершу вони називали Мене «Принцесою».
Потім вони почали називати Мене «Богинею», тоді вони сказали: «Ти – Мадонна».
Що тільки вони могли придумати найкраще, усе те вони почали говорити.
Тепер вони хочуть прийти до Сахаджа Йоги, але Я сказала: «Подивимося».
Через якийсь час ми владнаємо це і для них.
Вони тепер такі милі, побачивши, які сахаджа йоґи, бо Я рідко виходжу;
але побачивши, які сахаджа йоґи, що землю за будинком навіть не віддали принцові
Доріа, який був готовий заплатити багато грошей, бо хотів мати там дорогу;
але Мені вони кинулися вперед і за дуже символічну ціну віддали Мені ту землю.
Вони сказали: «Це лише для Тебе, будь ласка, прийми її».
Усе село входить у перетворення.
Але відданість, яку ви маєте, дуже примітна, дивує Мене, справді дивує Мене.
Я ніколи багато вас не вчила, але те, як ви віддані в усьому!
Кожен, хто не є сахаджа йоґом, буде зачарований тим,
як ви віддані Сахаджа Йозі, Мені.
Іноді Я думаю: «Що Я зробила?
Я нічого не зробила».
Ви мали свою Кундаліні, ви мали свій Дух, та й усе,
але яка різниця, таку малу відстань ви подолали – і яка різниця!
Чи можете ви уявити, що індійська жінка приїжджає до Австралії й знаходить цю любов,
цю прихильність і цю відданість?
Неймовірно! Усі вони думають, що Я, мабуть, гіпнотизую вас.
Ніхто не може повірити, що ви могли б бути такими відданими, завдавати собі
стільки клопоту, стільки турботи; тобто лише уявіть квіти, які ви принесли,
лише уявіть усе це, що ви зробили, тобто лише уявіть, як вони пригнали ще
один великий автомобіль, щоб вашу Матір привезли сюди без жодних труднощів.
Уся ця любов, уся ця прихильність, ця турбота, – Я ніколи нічого не просила.
Я могла б пройтися пішки, якби ви сказали,
що нам треба йти пішки, Я б пішла, Я ніколи не сказала б ні.
Я ніколи не очікувала всіх цих речей.
Але те, як ви хочете виразити свою любов до Мене,
ця відданість така велика, і ви так багато заради цього жертвуєте.
Справді, ви жертвуєте чимало – своїм часом, своїми зусиллями,
щоб приїхати в таку далечінь, у це далеке місце, заради цієї Пуджі.
Уся користь, яку ви отримуєте від Пуджі, можлива лише тоді,
коли ви реалізована душа, інакше марно робити будь-яку Пуджу, будь-яке поклоніння.
Люди йдуть до церкви, співають кілька гімнів і повертаються.
Вони залишаються такими самими, а після цього йдуть до пабу, бо вважають,
що паб – єдине місце, де вони можуть отримати трохи радості.
Треба докладати зусиль, треба жертвувати, хоча Я можу сказати, що Сахаджа Йоґа
– найлегша річ, вам не треба йти в Гімалаї, щоб стояти на голові й таке інше.
Але все ж вам треба пожертвувати своїм часом, своєю увагою.
Раніше ви, можливо, ходили на якусь рок-музику, ви, можливо,
ходили також до якихось пабів, ви, можливо, насолоджувалися
всіма цими речами; але ви відмовилися від усього,
без Мого наказу, просто відмовилися, і ви тепер такі чисті.
Ваша увага така чиста, що ви не можете насолоджуватися всіма цими речами.
Хіба ви не вважаєте дуже примітним, що це сталося?
Цій спільноті Мені не треба казати, Мені не треба навчати,
Я мушу сказати, що від усіх цих речей ви відмовилися.
Раптом Я виявляю, що ви всі стали такими чистими,
такими прекрасними, ваші чакри такі чисті.
Чи це ваші пурва пуньї діють.
Але все ж Я б сказала, що ви повинні знати свою самоповагу,
що ви сахаджа йоґи, і як ви можете поводитися так, якщо ви сахаджа йоґ?
Ви не можете.
Тепер ви сахаджа йоґ, тож та гідність, та мудрість мають бути присутні;
співчуття, любов, єдність мети мають бути присутні.
По всьому світу ви маєте братів і сестер, це братерство й сестринство всюди.
У вас є сестри ракхі, у вас дуже чисті стосунки.
Усе нечисте просто відкидається в сахаджа спосіб.
Ті, хто не вписується в це, просто виходять із цього.
Тепер ми маємо дуже прекрасні сім’ї,
дуже прекрасних дітей, це – лише подумайте про це.
Мойсей врятував якихось євреїв, але що з них пуття,
нічого, який сенс рятувати таких людей?
Тоді прийшов Христос і говорив про цю річ, і ось що сталося з християнством.
Мохаммед прийшов і говорив дуже гарні речі, мушу сказати вам.
Він ніколи не робив це жорсткою релігією, ніколи.
Вона була дуже гнучкою, і Він сказав: «Ви повинні здобути знання».
Тож, на їхню думку, знання полягало в тому,
щоб читати книгу, тлумачити її й бути інтелектуалом.
Після того прийшов також Ґуру Нанак, ви це знаєте.
Що сталося з сикхами, куди вони поділися?
«Сикх» означає людину, яка навчилася, навчилася Божественних законів.
Якщо Я кажу, що ви повинні слідувати Божественним законам, то як?
Ви не з’єднані, ви не знаєте, які є Божественні закони.
Просто слідуйте: «Ми хочемо слідувати Божественним законам».
Так-от, ви висите десь на цій землі, Божественні закони діють там,
як ви збираєтеся виконувати Божественні закони, якщо ви не з’єднані?
Але ви одразу знаєте, які є Божественні закони; ви йдете проти них, і щойно ви йдете
проти них, ви знаєте, ви можете відчути це на своїй центральній нервовій системі.
Ви можете відчути це на своїх руках, що ви робите щось проти Божественних законів.
Ви одразу дізнаєтеся, і, якщо ви пильні, ви одразу спробуєте змінитися.
Ви подумаєте: «Це неправильно, ось істина про мене самого».
Ви починаєте весь час судити себе й хочете виправити себе,
бо вам не подобається це таким чином.
Так багато уявлень, які ви маєте про своє особисте життя,
полягають у тому, бачте, що має бути «дружина, яка повинна
мене балувати» чи «чоловік, який повинен мене балувати»,
«моя дитина повинна бути такою», і – усе тепер скінчилося. Чого ви хочете?
«Я хочу справжню сахаджа йоґиню», «Я хочу одружитися зі справжнім сахаджа йоґом»,
і після цього шлюб стає благословенням.
Як? Так само, як з’явилися ці квіти, ось як.
Усе це вроджено закладено всередині вас, уся ця краса.
Ви просто починаєте її виявляти.
Але вона має прорости, вона має вийти назовні.
Ця аскеза, так звана, для вас не аскеза.
Вони кажуть: «Ми насолоджуємося цим місцем», тобто це місце лише для аскези,
судячи з того, як тут усе влаштовано, тут навіть немає поблизу вбиралень.
Людям доволі важко навіть прийняти ванну.
Це справжня аскеза – приїхати в таке далеке місце,
або подорожувати Махараштрою – це ще одна велика аскеза.
Але ви насолоджуєтеся цим, тобто ви сумували;
вони казали: «Ми сумуємо за нашими автобусами».
Я сказала: «Справді?
Я думала, ви будете щасливі».
«Ні, ні, Матінко, ми сумуємо».
Тобто це була пригода для них, їм подобалося те, як їх трясло й як їм відбивало
гикавку, вони дуже щасливі через це, що все це було, це було наче пригода.
Усе, що ми називаємо тапасьєю або аскезою,
стає для вас пригодою, і те, як вони це описують, дуже цікаво.
Як-от ці музиканти, вони поїхали до Росії й заблукали, а коли повернулися,
вони описували все це з таким описом, ніби Бог просто переносив їх з місця на місце.
І як їм допомагали щомиті,
як вони раптом опинилися в Італії і як вони прибули до Мілана, до ашраму.
Увесь опис – величезний.
Тепер подумайте про те, чого ви досягли,
але ви навіть не можете думати, ви просто досягаєте.
Не думаючи, ви досягаєте речей, це благословення вашого Духа, благословення Шіви.
Дух – це свідок, і ви розвиваєте той стан свідка.
Для вас усе це виглядає як кумедна сцена, де люди роблять те й се,
політика, економіка – ви бачите це як щось абсурдне.
Я поїхала до Росії, там було так багато росіян.
Я сказала їм, що політика тут зараз у дуже поганому стані
і ви переживаєте дуже погані часи з їжею.
«Ні, Матінко, у нас немає жодних проблем з їжею чи чимось іншим, але що нам до того?
Ми отримали духовну їжу, нехай ці люди б’ються,
роблять що завгодно, нас це не турбує».
Їх анітрохи не турбувало, що стався переворот чи будь-що, анітрохи не турбувало.
«Нехай вони б’ються, нехай роблять, що їм заманеться, ми в іншій ситуації».
Я запитала: «У якій ситуації ви?» «Ми в Царстві Божому, – сказали вони Мені, – Ми в
Царстві Божому, чому ми маємо хвилюватися про ці царства й таке інше,
нехай вони б’ються».
Такі задоволені люди, такі прекрасні.
У вас там так багато братів і сестер.
Рано-вранці Я встала, і вони, не знаю коли, висадили квіти
на дорозі біля Мого будинку там, квіти вздовж усієї дороги, ряд за рядом.
Я не знаю, коли вони прийшли, коли вони це зробили й зникли.
Так мило, кажу вам, окрім як плакати від радості, Я не знала, що сказати.
Якщо це станеться всюди, який світ ми можемо мати.
Звісно, є деякі люди, які є винятковими, які створюють проблеми,
з якими щось не так; нічого страшного, забудьте про них.
Тож тепер ви ті люди, які зрозуміли, що таке Бог, що таке Садашіва.
Тепер ви маєте віру в Нього, яка не є сліпою, ви також знаєте, що Його сили діють,
що Його закони діють, усі інші закони марні, лише Його закони діють.
Ви бачили, переживали протягом свого життя,
як стаються чудеса, як усе влагоджується.
Просте чудо, Я б сказала: було бажання,
щоб Пуджа Шіви відбулася десь поблизу пагорбів, але вони не
могли цього влаштувати, вони намагалися знайти якесь інше місце,
яке не вдалося влаштувати, тож ви тут.
Ви бажаєте – і це діє, ніби ваше бажання діє само.
Але ми маємо деяких людей, які все ще посередні,
які поводяться посередньо, дуже мляві, дехто з них дуже мляві люди.
Вони не можуть зрозуміти сахадж, вони не розуміють,
як багато вони можуть із цього здобути.
Тож вам не варто хвилюватися про них.
Потім ви маєте думати про весь колектив, який є добрим,
та одну чи дві нікчемні людини – забудьте про них.
Якщо вони підтягнуться – чудово,
якщо вони не підтягнуться, ми не збираємося їх змушувати.
Ми залучатимемо все більше й більше людей, усе більше й більше людей.
Я впевнена, що це станеться.
Але найбільше, що ви здобули, – це повна інтеграція всередині вашого єства:
ваше серце, ваш розум, ваша печінка, Я б сказала, ваша увага – усе інтегроване.
Немає сварки, немає боротьби між вашим серцем і вашим розумом,
серцем і вашим мозком.
Що б не думав ваш мозок, ваше серце приймає,
чого б не хотіло ваше серце, ваш мозок приймає,
де б не була ваша увага, вона повністю інтегрована з вашим серцем і з вашим мозком.
Ви маєте побачити інших людей: вони не хочуть щось робити,
але мусять це робити, бо вони призвичаєні.
Так багато людей казали Мені: «Ми хочемо відмовитися від цього, ми не можемо».
Щойно ви здобули Дух, ви отримуєте ту силу, що можете подолати всі згадані спокуси,
не лише спокуси, а й розрізнення, які ви завжди робите: «Це таке, це таке».
Але ви інтегруєтеся, ви інтегруєтеся між собою,
ви інтегруєтеся між різними штатами, ви інтегруєтеся між різними країнами.
Здається, весь космос інтегрований, зітканий і керований Божественними законами.
Ця інтеграція дає вам повне розуміння Сахаджа Йоги – ментально, емоційно й духовно.
Це не якесь промивання мізків чи бомбардування,
а просто через світло Духа ви побачили Істину й зрозуміли її.
Також ви маєте так багато сил.
Ви не хочете напружуватися – це зовсім інше питання, але просто спробуйте.
Одне слово молитви від вас набагато могутніше, ніж сотні молитов цих людей.
Одне прохання набагато могутніше, ніж тисячі цих прохань.
Ви ніколи цього не пробували; спробуйте це,
ви надзвичайно могутні, що б ви не побажали – здійснюється.
Ви маєте інші сили – давати Реалізацію; також зцілювати – ви маєте так багато сил,
але здебільшого ви приведете когось до Мене, щоб його зцілити.
Ні, ні, немає потреби.
Ви наділені всіма силами; ви маєте всі сили, користуйтеся ними.
Не бійтеся, користуйтеся цими силами, і ви будете вражені, як ці сили діють
і як ви стаєте все більше й більше вкоріненими у вашій вірі, у самих собі.
Звісно, є сахаджа йоґи, яких посадили на трон,
але вони все одно жебракують, що ви тут вдієте?
Ви такі дуже могутні в колективі, а також індивідуально.
Що б ви не захотіли, ви можете це мати.
Я позбавлена бажань, бо Божественне,
Божественна сила робить для Мене все – Мені не треба бажати – вона знає.
Я нічого не бажаю, але ви маєте бажати, ви маєте молитися, ви маєте просити.
І чим ширшими ви станете, тим ширшими будуть ваші молитви – за ширший світ,
ширше бачення, не обмежене
вашими дітьми, не обмежене вашою сім’єю,
не обмежене одним місцем, а ви охоплюватимете необмежені обшири.
Тож ми стаємо дуже свідомими й пильними щодо всього,
що відбувається у світі, щоб спрямувати туди нашу увагу.
Ми намагаємося з’ясувати, що не так із цим і що не так із тим.
Ми хвилюємося не лише за маленький ашрам, а за весь світ, щоб з’ясувати,
що не так, що ми можемо зробити, чого ми можемо побажати.
Бо якщо ми маємо силу і якщо ми можемо керувати Божественною силою,
то чому б нам не владнати це самим? Ми можемо.
Тож ваша увага може полинути в будь-яке місце.
Вона може полинути до Нікарагуа, вона може полинути до Ізраїлю, вона може полинути
до Саддама Хусейна, до будь-якого місця, де ви хочете це владнати.
Вона рухається, вона мобільна, вона універсальна.
Просто почніть розширювати ваше серце, ваш розум і вашу увагу.
Ваша віра в Мене, мушу сказати, велика.
Я Сама цьому дивуюся.
Я справжній камуфляж.
Мене нелегко зрозуміти, Я й Сама Себе не розумію!
З одного боку, звісно, Я Божественна, без сумніву, з іншого боку, Я дуже людяна.
Навіть у фільмі, якщо Я бачу, що хтось страждає,
Я починаю плакати, не можу витримати.
Я не можу зцілювати дітей, бо Я не можу бачити їхніх страждань.
Це інший Мій аспект.
Я зробила Себе надзвичайно людяною, і ця Моя Божественність також просто сахадж.
Я нічого не зробила, Я була такою і Я така, Я нічого не досягла.
Якщо Я чогось і досягла, то це розуміння людських істот, бо Я завжди відчувала,
що всі ці Інкарнації й усі ці пророки ніколи не розуміли людських істот.
Вони ніколи не знали, що ті не є просвітленими людьми
і немає сенсу говорити з ними про ці великі речі, це все марно.
Це як сліпа людина – ви пояснюєте їй усі кольори й красу цієї сцени.
І ось це людське усвідомлення, Я б сказала, яке Я мала, таке прекрасне.
Тепер Я розумію, що таке радість бхакті,
що таке радість Джняни, що таке радість карми, бо людина, яка
нічого не робить, яка є Нішкрія, людина,
яка не має бхакті і яка не має Джняни, просто повністю пробуджена.
Мені довелося наповнити Себе всіма цими речами,
щоб Я знала Джняну – не Джняну Божественного, бо, зрештою, це неважко, бо якщо Я є
тим, Я знаю те, – а Джняну людських істот, проблеми людських істот:
Мені довелося роками вивчати людських істот, щоб це владнати.
Але щойно це спрацювало, ось що мається на увазі, коли кажуть, що Божественність
у вас почала виражати себе, і такі прекрасні Божественні вогники сидять переді Мною.
Я благословляю вас усіх від Мого серця,
де перебуває Шіва, Садашіва, і Садашіва благословляє вас.
Він – невинна особистість, абсолютно невинна.
Він – Той, Хто поза будь-якими прив’язаностями,
абсолютно поза будь-якими прив’язаностями.
Він – Той, Хто спостерігає, спостерігає за всіма вами з таким захопленням,
Його радість не знає меж, вона величезна, ніби Він танцює від радості.
Це великий день для нас – святкувати тут цю Пуджу Шіви.
Я сподіваюся, що ви всі шануєте принцип Шіви всередині себе, це найважливіше.
І піклуйтеся про ваші вібрації, які пульсують у вашому єстві,
бо Дух пробудився у вашій увазі, у вашій центральній нервовій системі.
Це найважливіше, що ви маєте робити.
Решта – сахадж.
Решта – абсолютно сахадж.