10 липня 1982
Від Муладхари до Войду
Театр Ґілдхолл, Дербі (Англія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Я дякую всім сахаджа йоґам із Дербіширу та Бірмінгема за те, що вони дали Мені цю можливість звернутися до шукачів цього місця. Те, що в сучасні часи в нас є шукачі, – це щось дуже унікальне. Раніше ми ніколи не мали шукачів, принаймні не так багато.
Колись були люди, які шукали грошей, як і нині є багато тих, хто шукає, які прагнули завойовувати країну за країною, владу. Та було небагато тих, хто шукав ці кілька перлин блаженства Бога, дуже мало. Причина полягала в тому, що усвідомлення, колективне усвідомлення людей не вважало себе, можливо, здатним або таким, що потребує якогось пошуку.
Але сьогодні склалося таке прекрасне поєднання, що на цій землі народжуються шукачі дуже високої якості. Тих, хто шукає, – цілі маси. Це не один чи двоє тут і там, які сидять на вершині гори, в печері чи десь іще і намагаються медитувати, – нині є дуже багато тих, хто шукає, хто відчуває незадоволення собою, усім тим, що має.
Вони думають, що має бути щось іще. Ті, хто відчуває, що ще не знайшов свого сенсу, ті, хто відчуває, що мусить знайти мету свого життя, ті, хто відчуває, що має бути щось вище за те, чим вони займаються, – усі такі люди є шукачами, не сьогоднішніми, а тими, що шукають уже тисячі років.
За часів Христа їх не було, мушу сказати, бо навіть ті, кого Христос узяв Своїми учнями, насправді були примушені до цього; і Йому довелося піти, шукати їх, відшукати й розповісти їм про це. Тож ми маємо сказати, що це дуже важливі часи в історії творення, коли є так багато шукачів. Але проблема із шукачами сьогодні в тому, що вони не знають, що саме шукають. Вони не мають уявлення, що шукати, як шукати, чого очікувати. Це невідома область, у яку вони входять. Вона їм зовсім невідома. І цю невідому область, яку вони шукають, нині представляє так багато людей. Кожен каже: «Це я той, хто доставить товар». Інший каже: «Це я той, хто може це зробити». Природно, виникає сум’яття, та й узагалі сучасні часи – це часи сум’яття, великого сум’яття. І коли приходить таке сум’яття, лише тоді ми знаходимо й велике рішення, постійне рішення, щоб розв’язати проблему раз і назавжди.
Ніколи ще в умах людей не було такого сум’яття, як сьогодні, щодо того, що правильно, а що хибно. Ніколи такого не було. Хоч би що казали: «Це недобре», – вони все одно робили це, свідомо чинячи зле. Якщо вони були добрими людьми, то казали: «Гаразд, це добре, ми будемо чинити добро». Але кожен знав, що є злом, а що добром. Вони могли це робити. Але сьогодні ніхто не знає, що є хибним, а що правильним.
Окрім хибного й правильного – це сягає набагато далі – ви маєте пізнати самих себе. Бо в нас є це усвідомлення, що ми не знаємо самих себе, ми не знаємо абсолютного.
Ми живемо у відносному світі. Це, здається, усвідомлює кожен, можливо, у підсвідомому чи, можливо, у несвідомому, але напевно в кожному з нас є відчуття, що «Ми не знаємо». І це дуже чесне відчуття, це дуже піднесене відчуття, що ми маємо пізнати щось більше. Тож коли ми вживаємо слово «знати», ми думаємо так, ніби Я сказала б: «Я не знаю про Дербішир, Я ніколи там не була».
Що ж це означає? Я не знаю про Дербішир. Чого Я не знаю про Дербішир? Я можу прочитати про це в книжках, Я можу дізнатися. Я можу знати всю історію Дербіширу. Я можу з’ясувати, хто були ті люди, що виготовляли тут прекрасну порцеляну, Я можу дізнатися все про їхню історію, усе про це Я можу прочитати.
І все ж, чому Я маю казати, що нічого не знаю про Дербішир? Бо Я не була раніше в Дербіширі. Я не була в Дербі, Я не була в цій місцевості, Я не бачила цього місця, Я не відвідувала його, Я не мала жодного досвіду цього місця, тож Я не знаю про нього. Саме така ситуація.
Ситуація в тому, що ми не знаємо про Божественне. Ми читали про нього, ми чули про нього. Так багато людей писали про нього. Щойно вони дізнаються, що є запит на це, вони видають книжки. Книжку за книжкою, тисячі книжок вони понаписували. Скільки з них правдиві, а скільки – ні? З’ясувати це неможливо, бо насправді ми не знаємо. Припустімо, хтось каже, що герцог Бедфордський народився в Дербіширі. Гаразд, звідки Я це знатиму? Я не знатиму, доки не зустріну когось, хто справді належить до того місця, хто знає про нього. Так само й знання, яке ми маємо про Божественне, дуже заплутане. Але це не знання, це аж ніяк не знання.
Уявлення про знання приходить до нас так, ніби це певна відповідь на наші запити, яка раціональна, яку ми можемо осягнути розумово, через наш інтелект. Але ця область лежить поза інтелектом, поза раціональністю, поза всім обмеженим – це необмежена область. Усі такі необмежені області можна пізнати лише через досвід вашого усвідомлення.
Тепер слід зрозуміти, що це дуже делікатна річ – як пізнати щось, досвід нашого усвідомлення.
Не той досвід, коли вони раптом бачать світло, – мовляв, це досвід. Тобто світло можна побачити будь-коли! Люди надають цьому такого великого значення, що бачили якесь світло, яке раптом спалахнуло перед ними. Нічого такого великого. Може бути якась область, звідки надходить спалах, і, можливо, вам із цього жодного пожитку, та ви могли б подумати, що пережили досвід. Тож слід знати, що бачити – це не переживати досвід. Наприклад, собака бачить цей прилад, але що він про нього знає? Він його бачить. Усвідомлення, людське усвідомлення має в собі стільки величних рис порівняно з усвідомленням тварини. Наприклад, можна сказати, що усвідомлення краси – у тварин його немає, усвідомлення чистоти – у тварин його немає. У людях це закладено всередині, вони можуть це відчувати. Вони можуть відчувати це своєю центральною нервовою системою. Тож хоч би яким було ваше усвідомлення, його належить відчути на вашій центральній нервовій системі. Це не просто щось уявне чи інтелектуальна дискусія: «А, так, так, знаю, знаю» – не так. Знання має приходити до вас через ваші відчуття, як-от Я можу відчути, що це гаряче чи холодне, а камінь не відчує нічого. Так само й відчуття має приходити через вашу центральну нервову систему. Це означає, що саме ваше усвідомлення має рухатися, має бути заряджене. Воно має набути нового виміру; саме ваше усвідомлення має набути нового виміру. Усі інші переживання не мають жодного значення в еволюції, якщо придивитися.
В еволюційному процесі саме усвідомлення вдосконалюється, отримує дедалі кращі виміри. І ці виміри досягли свого максимуму на той час, коли ви стаєте людиною, де ваше усвідомлення якраз готове сприйняти усвідомлення універсальної Істоти, Колективної Істоти, щоб ви стали Колективною Істотою.
Тепер Я хотіла б розповісти вам про це всередині нас, як ми влаштовані.
З суто практичних міркувань ви не повинні сприймати Мене на віру, але й не повинні заперечувати того, що Я вам кажу. Це наче вступ до нового університету: ми слухаємо професора й намагаємося стежити за ним. Припустімо, він висуває перед вами гіпотезу, тоді ви просто починаєте її оцінювати, перевіряти. Якщо вона істинна, то ви називаєте її законом. Так само й нам слід увійти в це нове розуміння, спершу побачивши його, а не заперечуючи. Тоді, якщо воно істинне, ми маємо повірити в нього. Стосовно Сахаджа Йоґи не повинно бути сліпої віри. Сліпа віра не допомагає зовсім. Не повинно бути й заперечення. І якщо з таким радісним настроєм ви просто слухатимете Мене як гіпотезу, хоч би що Я вам казала, вам не потрібно приймати це за Істину просто зараз.
Але тепер настав час, щоб Я довела вам Істину. І Істину можна вам довести. Настав час довести існування Бога; довести – не довести тим, що Я читаю вам велику лекцію чи веду вас на курс або щось таке. Але як Я збираюся це довести? На вашому усвідомленні! Це буде абсолютний досвід вашого усвідомлення, коли ви відчуєте Всемогутнього Бога! Настав час довести писання, усі писання. Настав час довести ваш власний зв’язок із Богом, ваші власні стосунки з Ним, ваші власні стосунки з тією Первинною Істотою, – чи називаєте ви Її «Богом», чи якось іще, Самому Богові це байдуже. Хоч би яким іменем ви Його називали, Бог є, і цей Бог не такий, яким ви Бога уявляєте, не такий, яким ви Бога розумієте чи знаєте, а такий Бог, яким Він є.
Доки ви самі не відчуєте Його, ви не повірите в Нього. Навіть якщо ви вірите за певних обставин, це віра сліпа. Вона не має значення для жодної розумної людини, і настане день, коли така людина зречеться такого роду сліпої віри.
Отже, всередині нас, як Я сказала, є вбудована система, яка дісталася нам через наше сходження в усвідомленні на різних етапах, що є наче історія, записана в нас самих, про те, як ми стаємо людьми. Ми були розділені на різні етапи. Найперше – етап вуглецю, де ми стали живими, мертве стало життям. Це розташовано в тій точці.
Це нижче за ту велику силу всередині нас, яка перебуває в трикутній кістці і яку ми називаємо Кундаліні. Ця сила – це та сила, яку також описано в Біблії як «Дерево Життя», «Я з’явлюся перед вами, наче язики полум’я», але оскільки Біблія є дуже мікроскопічною річчю, її символіку неможливо пояснити, доки ви не отримаєте свого нового усвідомлення, або вібраційного усвідомлення, її не можна пояснити.
Тож ця сила – це сила бажання, найвищого бажання, єдиного бажання, справжнього бажання, яке ми маємо всередині себе. Усі інші бажання стають марними. Подивіться, у заможних країнах люди тепер досягли заможності; вони багаті, забезпечені, але вони не щасливі. Люди надзвичайно заможні, як-от у Швеції та Швейцарії, змагаються між собою, скільки юнаків накладе на себе руки! Нещодавно Я дізналася, що швейцарці «попереду» – значно більше швейцарців накладають на себе руки, ніж молодих людей у Швеції.
Це той стан, у якому ми маємо усвідомити, що заможність, якщо вона була нашим бажанням, не є справжнім бажанням; бо, отримавши заможність, ми мали б бути дуже щасливими й радісними людьми. Але ми не такі. А основа економіки полягає в тому, що окремі потреби можуть бути задоволені, але загалом вони ніколи не задовольняються, тобто матерія не може задовольнити ваших потреб. То що ж це за потреба, що це за пошук, який має людина? Він прихований у цій силі, і це пошук того, щоб стати єдиним із Богом, йоґа, союз із Богом, те, що ми називаємо хрещенням.
У Корані це називається пір. Ви маєте стати піром, «народженим удруге». Це описано різними мовами, але те саме, що вони описали, є тим самим у кожному писанні. Якщо ви спробуєте простежити, що це означає, ви будете вражені, що всі вони казали одне й те саме. Дехто може сказати: «Можливо, є якісь інші методи, Матінко, можливо, це щось інше, що могло б усе владнати». Іншого методу немає, бо це напрацьовувалося тисячі й тисячі років усередині вас, відколи ви стали вуглецем. І все це влаштовано всередині вас природою. Як хтось може сказати, що насінина має проростати якимось іншим методом, – для насінини іншого методу немає. Насінина має зародок, і цей зародок має бути пробуджений – це єдиний спосіб, у який це відбувається. Так само це відбуватиметься в усіх вас. Цю силу слід сколихнути всередині вас, її слід пробудити всередині вас. Якщо вона пробуджується всередині вас, вона підіймається. Але що це за сила? Ця сила – щоб стати єдиним із Духом. Тож ця сила знає, що має стати єдиною з Божественним.
Тепер у нас є так багато інших бажань, тож ми могли б спитати: як це з тим пов’язано? Це ось як: ми маємо сказати: «Приїдьмо до Дербіширу й зустріньмося з усіма вами, люди». Ось ми проробляємо весь цей шлях, ми доїжджаємо до Ґілдхоллу, прибуваємо сюди – і не зустрічаємося з вами. Тоді весь Мій приїзд, уся Моя подорож марні, бо Я не зустрілася з вами. Це не має жодного сенсу. Так само всі інші бажання – лише для того, щоб здійснити це бажання, найвище бажання, бажання стати єдиним із Божественним.
Про Кундаліні можна сказати багато. Я, мабуть, говорила про Кундаліні сотні разів, і щоб дізнатися про неї більше, вам доведеться прийти в Сахаджа Йоґу й дізнатися про неї більше. Але щойно Я коротко розповіла вам, що це за Кундаліні і як вона там розташована.
Тепер, вище за це – друга, насправді другу ми розглядаємо як третю, як це тут виглядає, – це сила, Я б сказала, (нерозбірливо) це центр нашого пошуку.
Цей центр називається Набхі чакра, яка дає нам наш пошук. Коли ми перебуваємо у стані тварини, то шукаємо їжу через наш шлунок. І ви будете вражені: коли ми стаємо людьми, ми теж шукаємо наші гроші через наш шлунок. Ми можемо трохи відхилятися туди-сюди, але зрештою ми навіть шукаємо нашого Бога через наш шлунок.
Навколо цього шлунка є область, яку треба перетнути. І ця область насправді є областю Учителів. Усі Первинні Вчителі народжувалися в цій області, як-от Мойсей, Сократ. Є десять основних первинних істот, які прийшли на цю землю, які прийшли дати нам уявлення про наш пошук, про те, що ми маємо робити. По суті, вони прийшли сюди навчити нас, як урівноважувати себе, як зберігати рівновагу, щоб ми могли сходити вгору. Тож усі ці великі пророки, або первинні істоти, – ми маємо сказати, що це були ті, хто був учителями, – вони прийшли сповістити нас, що, якщо ви заходите надто далеко в лівий бік чи надто далеко в правий бік, то занепадатимете у вашій опорі, у вашій якості як людини. Як людина ви маєте мати опору, і це той центр, який поступово розгортає опору від тварини до вищих тварин і до людської стадії, де людина починає усвідомлювати, що ці опори існують усередині нас. Ось звідки взялися всі наші закони. Десять заповідей Біблії – це десять опор, що є всередині нас. Це десять Ґуру, які прийшли на цю землю, щоб урятувати людей від сходу з серединного шляху, від надмірного відхилення ліворуч і праворуч.
Тепер лівий бік, як ви бачите тут, – це той бік, що є емоційним боком усередині нас, це також сила бажання. Це емоційний бік, який дає нам наше підсвідоме, а поза ним – наше колективне підсвідоме. З правого боку ми маємо іншу силу – силу дії, тобто наше бажання ми намагаємося втілити в дію, і ця сила дії дає нам наше майбутнє та підтримує нашу фізичну й розумову діяльність. Унаслідок цього ми розвиваємо в нашій голові інституцію, яка зветься «его». Воно є в кожного, тут немає чого лякатися. Коли ми щось робимо, ми відчуваємо, що це зробили ми, і це міф, але ми все одно продовжуємо жити в цьому міфі, бо ще не побачили реальності.
Інша – це лівобічна сила всередині нас, через яку ми приймаємо агресію інших, через яку ми маємо наше минуле, яка дає нам інституцію як побічний продукт нашої діяльності, емоційної діяльності, інституцію на кшталт повітряної кульки, яку ви побачите там, що зветься «суперего». Ці дві речі сходяться в голові ось так, у міру того як ви ростете, і відбувається кальцифікація на маківці голови, поблизу області тім’ячка, і ця м’яка область, яка пульсує в дитинстві, стає повністю вкритою.
Так ви розвинули вашу самість, ви стаєте паном Ікс, Ігрек, Зет і таким іншим. Ви розвиваєте власну свободу. Це та свобода, якої ви досягли, щоб бути паном Ікс, паном Ігрек, паном Зет.
Досягнувши цього, ви починаєте використовувати другий центр, який є центром вашої творчості, центром вашої дії. Тварини не мають жодного его. Звісно, якщо вони живуть із людьми, воно може розвинутися, але інакше в них немає его зовсім. І якщо ви робите щось погане, ви почуваєтеся враженими, ви почуваєтеся винними. Тварини ніколи не почуваються винними, бо це в їхній природі – вбивати іншу тварину, це в їхній природі – їсти, тож вони ніколи не почуваються винними. Лише людина каже: «Ох, не варто було цього казати. Не варто було цього робити». Це суто людська риса, що ми почуваємося винними, це суто людська риса, що ми чинимо агресію щодо інших.
Тож у гру вступає другий центр, за допомогою якого ви думаєте, і ви думаєте про майбутнє, ви плануєте. Ваше фізичне – Я думаю, цього зараз забагато, ви можете це вимкнути? Хіба ви не можете це вимкнути? Краще вимкніть світло, цього забагато. Це триває весь час, цього забагато) – і ви думаєте; для цього думання вам потрібна енергія, і цю енергію ви отримуєте з клітин жирів, що в шлунку, які перетворюються для потреб мозку. І коли відбувається це перетворення, цьому бідолашному центру доводиться дуже важко працювати. Коли ви думаєте, цей центр береться до дії. Йому доводиться дуже-дуже важко працювати лише заради однієї роботи, а саме – дбати про постачання жирових клітин.
– Там у них забагато світла. Ви можете вимкнути ці вогні? Ні, ні, ні, ось ці три... Дякую... Усе одно цього багато, якщо їх можна вимкнути, було б краще. Ні, ні, ці три. Цих трьох забагато. У цьому немає жодної потреби, тут три, що там? Тобто інакше вони не бачать Мене? Хіба ви не бачите Мене? Це наче, ви почуваєтеся, ніби вас знімають для кіно!
Отже, цей центр, який ми називаємо центром Свадхістхани, – це центр, який дає вам вашу майбутню енергію, щоб думати про ваше майбутнє, про ваше планування; який дає вам енергію виявляти прояв фізичної праці, фізичних вправ чи фізичної роботи. Цьому бідолашному центру доводиться працювати заради однієї роботи: перетворювати жир для потреб мозку. Тож якщо один центр, який має робити багато інших речей, починає робити лише одну роботу, усе інше занедбується. Унаслідок цього у вас розвиваються проблеми, бо він має дбати про вашу печінку, вашу підшлункову залозу, ваші нирки, вашу селезінку, а щойно він береться до дії заради однієї спрямованої роботи, він програмується на неї і тоді вже не може дбати про ці речі. Ось так у вас розвивається хвора печінка, розвивається діабет, негаразди з нирками, підвищений тиск. Також у вас розвивається дуже серйозна хвороба, що зветься рак крові.
Тож Сахаджа Йоґа може зцілити всі ці негаразди. Це лише фізичне, але вона може зцілити навіть фізичні негаразди, бо, якщо цей центр повернути до його нормальної поведінки, якщо змусити його поводитися дуже нормально, ви можете легко вилікувати всі такі хвороби, які виникають через вашу надмірну активність, надмірне думання, надмірну уяву. Це дуже небезпечна річ – завжди думати про майбутнє. Наприклад, ось ми тут сидимо, ми мали б зручно сидіти й розмовляти одне з одним. А натомість ми зараз думаємо: «Що Я робитиму завтра?» або «Що Я робитиму, коли прийду додому?», «Як Я готуватиму?», «Що Я їстиму?» чи «Як Я встигну на свій потяг?» – уся ця спрямованість у майбутнє приводить вас до дуже кумедної особистості. Ви стаєте настільки зануреними в майбутнє, що забуваєте минуле. Я зустріла одного добродія, який забув навіть власне ім’я. Він забув ім’я свого батька, він забув ім’я своєї матері, а також, на жах своєї дружини, її ім’я. І вона почала плакати. Вона сказала: «Що ж тепер робити? Він усе забув». Тепер він в області майбутнього. Він знає лише майбутнє. Тоді його треба було знову повернути назад у центр; тоді поступово він почав пригадувати. Потім він сказав Мені, що він голова однієї з рад великого окружного місця в Індії, і він сказав, що він був – він сказав: «Ні, я є». Я сказала: «Це добре. Це краще. Тепер ви в тому стані, де ви кажете «я є»». Тож ось що відбувається, і ось що станеться з нашими суспільствами тут, які дуже спрямовані в майбутнє.
Тож, щоб це приборкати, можна спробувати будь-що, ви можете спробувати будь-що; наприклад, ви можете показувати картини минулого й таке інше, але це не поверне коня назад. Він біжить дуже швидко. Єдине, що може це владнати, – це пробудження Кундаліні. Коли Кундаліні пробуджується сама, вона просвітлює центр, і центр сам повертається до своєї нормальної форми, своєї нормальної поведінки та свого нормального стану. Окрім цього, вона має динамічну силу, або прояв, у тому, що цей центр, який дбає про нашу увагу, стає просвітленим, і наша увага стає просвітленою, і увага, яка просвітлена, стає динамічною в тому сенсі, що тепер, сидячи тут, ви можете звернути увагу на будь-кого – просто зверніть увагу, вам не треба нічого робити, просто зверніть увагу на ту людину – і ви можете дізнатися на кінчиках своїх пальців, що з тією людиною не так. Вона може бути за тисячі миль! Коли в Ніксона були негаразди, раптом, не знаю, Я сказала: «Дізнайтеся про Ніксона, як він?» І вони сказали: «Ма, він у жахливій халепі». Христос сказав: «Ваші руки заговорять». Цей час настав. Ці руки, які виглядають такими простими, але вони настільки складні й настільки складно побудовані, що нервові закінчення настільки мікроскопічні, що ми не можемо збагнути, як багато вони можуть нам розповісти, як далеко вони можуть сягнути.
Коли відбувається пробудження, ви починаєте відчувати вібрації навколо себе, Всепроникаючу Силу, якої ви ніколи раніше не відчували, через ці кінчики пальців. Ці кінчики пальців, якими ми нехтуємо, які ми використовуємо неправильно, які ми використовуємо для хибних речей, – ці кінчики пальців самі стають просвітленими, і ви починаєте їх відчувати! Ось що Я сказала: ви маєте отримати ваше усвідомлення, яке просвітлене. Саме усвідомлення має проявитися. І ось так ви починаєте відчувати їх на ваших пальцях: тут негаразд, там негаразд, ви можете побачити, де проблема. Тож усе це пов’язано з вашими центрами. Це п’ять, шість і сім; сім ліворуч і сім праворуч. Отже, це стосується вашого емоційного боку. А це стосується вашого правого, вашого фізичного й вашого раціонального, або, можна сказати, розумового боку. Тож ви можете розпізнати, яка людина, просто знаючи, чи отримуєте ви від тієї людини жар, чи отримуєте ви від тієї людини печіння, чи стають вони онімілими, чи стають вони важкими.
І встановлюється зв’язок із Всепроникаючою Силою, яка вас сповіщає, ви отримуєте послання. І ці послання настільки правильні, що навіть якщо у вас є десятеро дітей, які є реалізованими душами, – нині народжується багато дітей як реалізовані душі. Ми не розуміємо нинішніх дітей, але нині є великі діти, і вони народжуються сьогодні, бо настав час. Це час Суду, це час воскресіння, це той час, про який люди писали в усіх писаннях. Тож народжуються великі люди. І ці діти, якщо ви зав’яжете їм очі й запитаєте їх про людину, яка сидить навпроти них: «Що не так із цією людиною?» – вони всі піднімуть той самий палець. Усі вони піднімуть той самий палець, навіть якщо їхні очі зав’язані, навіть якщо вони повернені до людини спиною, вони можуть просто завести руки за спину й сказати. Вони такі гарні, діти такі гарні. Розумієте, коли вони кладуть пальці до рота, ми іноді думаємо – не знаю, Фройд, якого Я назвала б дуже недопеченою людиною, він мало знав про Бога й життя, та й узагалі нічого не знав, він знав зовсім трішки – він каже, що це має якийсь стосунок до сексу. Він був не чим іншим, як точкою сексу, і він хоче, щоб кожен був точкою сексу, а не людиною.
Тож цей чоловік, хоч би що він казав, але істина в тому, що це не має жодного стосунку до сексу. Річ у тім, що вони відчувають жар на своїх пальцях, вони справді його відчувають, і ось чому вони кладуть їх до рота. Є маленькі-маленькі діти, Я бачила; у нас тут є одна дитина, яка приїхала з Англії, з Лондона, і є ще одна, яка звідкись тут, і вона – усі вони, якщо ви запитаєте їх, негайно скажуть вам, де блокування, яка чакра блокується. Тож дітей не обдуриш. Вони всі кажуть вам одне й те саме, що ось що відбувається. Тож ваше усвідомлення просвітлене, і ваші руки, які мають тут симпатичні закінчення, кажуть вам.
Можна сказати, що тепер у нашій центральній нервовій системі ми можемо відчувати про інших і про себе. Тож, припустімо, ви сидите тут, і Я запитую вас: «Що з вами не так?» Ви сказали б: «Я не знаю, що зі мною не так, не знаю». Але Я можу мати змогу сказати вам, у чому проблема. Якщо ви підете до лікаря, ви побачите, що це і є проблема. Як ви це знаєте? Вам не треба проходити жодного обстеження, усіх тих патологічних обстежень, де вам видаляють усі зуби, видаляють очі, і на той час, коли ви закінчите, вони кажуть вам, що ви найздоровіша людина! Вам не треба проходити через усі ці жахливі речі, вам не треба марнувати жодних грошей і випробовувати всі ці виснажливі речі. Просто приклавши руки, ви дізнаєтеся про себе. А люди, які є сахаджа йоґами, скажуть вам, що ось що з вами не так і ось як це вилікувати. Тепер настав час – це такий дивовижний час! За допомогою Сахаджа Йоґи ми зцілили так багато хворих на рак, так багато хворих на рак крові.
Нещодавно дівчина, яка є сахаджа йоґинею, у Нью-Йорку зцілила хворого на рак крові. Цей хлопець був при смерті, вони оголосили, що він помре. Це було оголошення, яке вони дали, що десь зо п’ятнадцять днів, казали вони, він, можливо, проживе, а потім помре. Тобто це було єдине, що вони могли вдіяти. Попри все, що бідолаха пережив: хлопець приїхав з Індії, усі гроші було витрачено, і ось яке свідоцтво він отримав – що він помре протягом п’ятнадцяти днів. І ось якось ці люди зв’язалися зі Мною, і Я сказала їм зв’язатися із сахаджа йоґинею в Нью-Йорку. І вони розповіли, що там є такий-то й такий-то хлопець, його звати Рахул, йому заледве близько шістнадцяти років, у нього рак крові. Хлопець не лише зцілився, він приїхав до Лондона побачитися зі Мною, і він повернувся додому.
Це звучить дуже фантастично: як людина, яка не є лікарем, яка не має жодного стосунку до медицини, може зцілювати? Поза всіма цими ліками, поза всіма цими речами є тонка Сила, божественна Сила, з якої вийшло все. Якщо ви так чи інакше стаєте володарем цього, або людиною, яка знає, як цим орудувати, ви можете зцілити будь-кого, кого захочете. Це не Я зцілюю нині, зцілюють Мої учні. Я не знаю, скількох людей цей доктор Воррен, який був лікарем, зцілив за допомогою Сахаджа Йоґи, яка не є медичною наукою. Скількох пацієнтів він сам зцілив, він не зможе їх полічити. Тож уся система зміниться. Тепер ви станете володарем самих себе, своїх сил, і всі ці сили вивільняться з вас. Тож коли ми кажемо, що були ґуру, які могли зцілювати, були ґуру, які могли спинити розвиток жахливої хвороби й таке інше, ми думаємо, що це неможливо. Ми думаємо, що це неможлива річ. Як таке може бути? Як ми можемо в це повірити? Це небилиця. Але ви самі, коли побачите, як це проявляється, будете вражені.
Якось Я подорожувала кораблем, і капітану корабля Я дала Реалізацію. І сталося так, що один із членів екіпажу корабля потрапив до морозильної камери, і він задихнувся, і в нього почалося запалення легень. Звісно, розумієте, Я була в такому становищі, Я подорожувала, бо Мій чоловік був головою тієї компанії. Тож він не хотів просити Мене спуститися, він вважав, що це занадто – просити про це Мене. Я сказала: «Гаразд, якщо ти не дозволяєш Мені спуститися, то краще сам спустися до того місця, де він. Не надсилай жодних сигналів SOS, щоб викликати лікаря чи щось таке, просто піди й поклади свою руку йому на груди хвилин на п’ять». Його запалення легень повністю зцілилося, і цей капітан не міг у це повірити. Він сказав: «Як таке могло статися?» Я сказала: «Це так! Це сталося завдяки тобі. Тепер ти став цим – прийми це!» Ви маєте перебрати на себе цю силу, хоч би що було вам дано, як ми кажемо санскритом – «вірадж». Перебери її на себе. Розумієте, навіть якщо ви – Я дала трон, якщо ви не знаєте, як перебрати на себе владу трону, повірити в неї, то, наче хлопчик-жебрак, якого ви посадите на трон, він усе одно бачить людей, які проходять повз, він простягає руку вперед: «Дайте мені п’ять рупій. Дайте мені п’ять рупій». Доки ви не перебрали на себе ці сили, ви все ще непевні, але вони у вас є. І це той момент, який особливо складний для західного розуму, бо вони не можуть повірити, що можуть мати ці сили. Вони просто не можуть у це повірити! Ви кажете їм, але вони кажуть: «Як таке може бути?» Але це так.
Ось, наприклад, цей прилад. Якщо ви принесете його до села й скажете їм, що це розноситиме ваші голоси навколо, чи якщо ви принесете, скажімо, телевізор і скажете їм, що ви можете бачити всілякі фільми, або, можна сказати, драму, виставу чи музику з цього, – селянин у це не повірить. Він скаже: «Ця коробка? Вона виглядає як звичайна дерев’яна коробка». Але коли ви ввімкнете її в розетку, вона показує свою силу. Так само й людину ви розглядаєте як щось дуже-дуже звичайне, буденне – ми приймаємо себе як належне, ми не знаємо, які ми прославлені, які ми величні, як Бог створив нас із такими труднощами, з такою турботою, з такою любов’ю; для дуже особливої мети – що Він хоче наділити вас усіма Своїми силами. Він хоче, щоб ви увійшли в Царство Боже й насолоджувалися Його благословеннями, Його любов’ю. Це щось таке, у що ми не можемо повірити; ми такі розчаровані, ми так гидуємо собою, нашими суспільствами, усім. Але це не так, це не так. Це просто має статися. Вас лише треба ввімкнути в електромережу – і воно працює, і воно працює. Воно вже спрацювало. Воно спрацювало з тисячами, і воно має спрацювати з вами.
Але абсурдні ідеї, які мають люди, – це уявлення, нібито за це можна заплатити. Тобто як можна заплатити за щось живе? Чи платили ви колись за щось живе? Наприклад, чи платили ви щось за те, щоб із квітки з’явився плід? Хіба ви можете заплатити квітці? «Гаразд, я дам тобі один фунт, дай мені плід!» Хіба це спрацює? Це настільки абсурдно: ви не можете заплатити за живого Бога, ви не можете заплатити за живий досвід і ви не можете заплатити за еволюційний процес. Він спонтанний, він усередині нас, він просто здійснюється.
Але ми так добре розуміємо гроші, що не можемо зрозуміти того, що дається безплатно, хоча ми отримали так багато речей безплатно. Так багато речей ми отримали безплатно, та все одно не розуміємо важливості безплатних речей, бо думаємо, що те, що безплатне, не може бути великим. Насправді ж усе велике має бути безплатним, інакше ми не існували б, ми б не жили. Якби ми не отримували повітря, щоб вільно дихати, ми б не існували. Якщо таке іноді трапляється в літаку чи десь-інде, ви побачили б, як тоді люди усвідомлюють важливість тих безплатних речей, які ми приймаємо як належне.
Тож слід зрозуміти, що уявлення, яке ми маємо про Бога, про те, як Його досягти, про те, як увійти всередину себе, теж хибне. Ми думаємо, що, припустімо, ставши на голову, ми це отримаємо. Тобто якщо, ставши на голову, ми можемо отримати Бога, то в усьому еволюційному процесі їм слід було б стояти на голові! Або ми думаємо, що, беручи участь у цих перегонах, ми це отримаємо, чи їдячи таку їжу чи таку їжу, чи роблячи те чи се, ми це отримаємо, – це хибно. Але тоді ви можете запитати: чому всі ці люди в релігіях казали: «Не чини цього, не роби того»? Вони казали це тому, що це ті речі, які потрібні для нашої опори, для нашого врівноваження як людини. Ми втрачаємо рівновагу, якщо не робимо цих речей. Ми маємо мати рівновагу; ось чому було сказано: «Не роби цього». Люди мають здатність впадати в крайнощі. Тобто ви кажете їм щось – Я знала людей, ви просто кажете їм, що, аби зцілити цей конкретний центр, вам треба робити цю асану чи треба робити щось таке. Вони робитимуть це сто разів, тисячу разів за один день. Тобто Я ніколи їх про це не просила, Я казала: робіть це лише вряди-годи або раз на тиждень, – а вони робитимуть це сто разів.
Ми впадаємо в крайнощі. І ось чому, щоб установити рівновагу, ці люди казали нам: «Не роби цього, не роби того, не роби он того». Але тоді у своєму его ми кажемо: «Чому ні? Що в цьому поганого?» Гаразд, уперед. Коли ми кажемо дітям: «Не паліть» – «Чому ні? Усі мої друзі палять, і я палитиму». Гаразд, уперед – паліть, отримайте рак, тоді у вас буде ось тут діра, дихайте крізь неї. Згодом оце зникне, ніс зникне, і ви будете рухатися, наче машина, дивлячись на кожного: ви не можете говорити, ви не можете жити, як нормальна людина. Тоді людина усвідомлює: «О Боже, краще б я не палив». Але в Сахаджа Йозі ми не кажемо: «Не паліть», бо половина людей піде геть. Ми ніколи не кажемо: «Не пийте», ніколи не кажемо жодного «не». Ми кажемо: «Гаразд, ви це робите, нічого страшного». Нехай це станеться.
Щойно це станеться, ви просто відмовитеся від себе, бо коли ви знайшли найвище, тоді вам байдуже до всіх цих дрібниць. Усі ваші звички відпадають самі собою, Мені не доводиться вас до цього змушувати. Ви маєте все всередині себе, цю силу, наче ви підноситеся вгору. Наче лотос, який підіймається з твані власною силою, ви підіймаєтеся, і ваші пахощі наповнюють ту твань, і ви самі цим вражені. Спершу ви ототожнені з тією тванню і думаєте, що ось що це таке, – але це не так. Коли він піднімається, той лотос, він розкриває свої прекрасні пелюстки, і пахощі дають нам ту особистість, яка поширюється всюди. І ось що станеться з вами. Усі ви станете тим лотосом, який виглядає прихованим, який абсолютно невидимий усередині вас, який розкриється, і пахощі вашої божественності поширяться навколо.
Тож сьогодні Я не можу охопити всі центри, бо якщо Я почну охоплювати всі центри, це буде дуже довга справа. Я охопила три центри, як ви бачили: Муладхара чакру, Свадхістхану й Набхі чакру, а інші Я охоплю згодом, завтра. Але Я мушу говорити про Дух, про який ми вже віддавна говоримо, що ми маємо стати Духом. Тож в англійській мові, як ви знаєте, «spirit» може означати будь-що. Це дуже багатозначне слово: навіть алкогольні напої ми називаємо spirits, навіть мертві душі ми називаємо spirits, і навіть той Дух, яким ми є, чисту істоту, яка зветься «Атма» санскритом, ми називаємо словом «Дух». Тут Я кажу, говорю про той Дух, який є чистою істотою всередині вас, який є відстороненою істотою всередині вас, який є свідком усередині вас, який бачить вас весь час, який спостерігає за вами, який перебуває всередині вас як радість і щастя в серці. Він перебуває в серці. Цей Дух не в нашому свідомому розумі, не в нашій центральній нервовій системі, не під нашим контролем. Щоб дати цьому аналогію, Я кажу, що лівий бік усередині нас – наче гальмо, а правий бік – наче педаль газу в автомобілі. Тож в автомобілі ми вчимося водити, сидячи на передньому сидінні, а ззаду є вчитель, який спостерігає й бачить усю гру.
Тож те, що ви робите, – це йдете ліворуч, тобто іноді ви тиснете на гальмо, іноді тиснете на газ, робите помилки, а потім навчаєтеся, як водити. Це навчання, як водити, – мудра частина цього, яка приходить до нас через урівноваження нашого життя. Рівновага – найважливіша річ для початку. Але навіть якщо у вас немає рівноваги – Я бачила в Сахаджа Йозі, як дуже неврівноважені люди приходять до рівноваги. Тож це врівноваження лівого й правого, чи, скажімо, гальма й газу, дає вам становище, у якому ви можете сказати, що тепер ви опанували водіння. Але ззаду все одно сидить учитель. Тоді ви стаєте вчителем. Учитель – це Дух усередині вас. Ви стаєте Духом і починаєте спостерігати за собою як за водієм. Уся ця річ стає наче виставою, наче драмою; ви відокремлюєте себе й починаєте бачити, як усе відбувається перед вашими очима, усе відбувається просто наче драма поза вами, а ви не є її невід’ємною частиною.
Тож ви входите в область своєї осі, і периферія втрачає свій вплив на вас. Ви стаєте людиною, яка мовчазна, блаженна, спокійна, і бачите периферію, рух периферії, але вас у ній немає. Ось так ви стаєте вчителем, ось так ви стаєте пророком. Але Сахаджа Йоґа сьогодні має силу творити пророків із людей Божих, і ці пророки матимуть силу робити пророками інших, – так каже Вільям Блейк, великий поет цієї країни. І це саме те, чим є Сахаджа Йоґа. Він передбачив це сто років тому. І сьогодні, якщо ви прийдете в Сахаджа Йоґу, ви будете вражені тим, ким ви є. Хоч би що він передбачав про те, що Англія стане Єрусалимом завтрашнього дня, те завтра – це сьогодні. Ця ваша країна, Англія, – яка настільки, не знаю, чи люди розуміють, чи усвідомлюють, чим є ця країна, яка є серцем усесвіту, яка є найважливішою частиною всесвіту, – має стати Єрусалимом. Для цього англійці мають вийти зі своєї інертності, щоб побачити, які в них можливості, піднятися до тієї точки, і це здійсниться. Це вже дуже добре діє в Лондоні.
Звісно, ми не можемо мати надто багато людей, бо пластмасу можна виробляти на машинах тисячами, але якщо ви маєте мати щось живе, це потребує часу. Але щойно мине час, щойно воно досягне своєї зрілості, Я певна, що ця велика країна перебере на себе той статус – стати Єрусалимом, місцем поклоніння, куди люди мають приходити поклонятися. Це дуже дивовижно, з Сахаджа Йоґою відбуваються речі: квітка стокротка, яка ніколи не мала жодних пахощів, якщо ви підете й подивитеся, тепер має пахощі. Більшість англійських квітів не мали пахощів, цим вони й були відомі. Більшість квітів тепер мають надзвичайні пахощі. Ви можете побачити самі.
Усі ці речі діють через природу, здійснюються, вони приходять, – але як щодо людей? Де вони? Що вони роблять? Де вони загубилися? Це дуже сумна річ. Я приїхала до Лондона просто випадково, мушу сказати, або, можливо, це було заздалегідь влаштовано. Мого чоловіка обрали на цю посаду, і йому довелося приїхати. А ця агенція ООН розташована лише тут. Вона в Англії. Більше ніде. У вас є лише одна агенція ООН, вона в Англії, до якої обрали Мого чоловіка, тож Я тут. Інакше, Я не думаю, що Я могла б приїхати сюди як Ґуру, бо в Мене немає жодного іншого інтересу, окрім цього.
І Я не могла б приїхати сюди інакше, бо непрошеною Я не приїхала б до країни, але Я приїхала сюди як запрошена особа. Усе це здійснюється. Лише вам, людям, треба здійснити це самим і зрозуміти не лише динамізм, життєву силу, але найбільша важливість у тому, що в цій точці ви стоїте на межі руйнування або творення. А англійці мають особливе місце. Вони мають піднятися до цього, бо вони – клітини серця. Я матиму цю лекцію завтра знову. Сподіваюся, ви прийдете й зробите так, щоб вона була зручною. Вибачте за Моє горло, Я говорю день у день, щодня. Дуже вам дякую.
Якщо у вас є якісь запитання, Я хотіла б на них відповісти. Чи можу Я отримати (відповіді), запитання від вас, а тоді Я відповім.
Шукач: Ви сказали, що можете зцілювати після Самореалізації. Його проблема в тому, що його мати глуха. Чи можете Ви виправити цю проблему зі слухом? Шрі Матаджі: Бачите, це таке запитання, що змушує вас відчути, ніби Я людина, яка має зцілити кожного. Ви прикро помиляєтеся. Це побічний продукт пробудження Кундаліні, ви зцілюєтеся. Мені прикро, що у вас таке розуміння, ніби Я тут, щоб зцілювати всіх людей. Мені слід було б оселитися в лікарні. Але головне в тому, що Кундаліні має бути пробуджена, щоб ви зцілилися. Гаразд? Якби ваша мати була тут, ми могли б це владнати. Але головне, що ви маєте зрозуміти: Бог має багато здорового глузду, як і ми, і Його цікавлять лише такі світочі, як ми, які звершуватимуть Його роботу. Ті, хто, скажімо, дуже хворі люди, надзвичайно хворі, можуть зцілитися за секунду. Ви будете вражені, Я вам розповім: наш президент Індії поїхав до Америки на лікування, і воно не вдалося. І він повертався до Індії. І Я пішла побачитися з ним як пані Така-то. Але Верховний комісар сказав йому, що Я Така-то і що він чув Моє ім’я в Індії. Його дружина сказала: «Чому б Вам не зцілити мого чоловіка?» А він був при останньому... в Індії вже все приготували для його похоронного обряду. Я просто поклала Свою руку йому на спину на десять хвилин, ви не повірите, він багато днів не спав від болю, він сказав: «Мій біль вщух, я хочу спати», – і він підвівся, він був цілком здоровий. Він зійшов униз, люди принесли ноші й таке інше. Він просто зійшов униз. Вони не могли повірити своїм очам. Але це сталося, бо він буде використаний для роботи Бога.
У нашому домі, якщо у вас є лампи, які ніколи не даватимуть світла, ми не клопочемося ними. Ми продаємо їх на брухт. Так само й Божественне зцілює не всіх людей. Воно зцілює багато тисяч, але декому з людей, які дуже хворі, Він каже: «Гаразд. Ти пройдеш другий цикл. Гаразд? Повернися очищеним, відпочилим, і тоді все владнається». Тож не обов’язково, що кожен зцілиться, не обов’язково. Але так багато людей зцілилося, і це спрацювало. Але це не наша головна робота – зцілювати людей. Ні. Вона в тому, щоб давати людям Реалізацію, а як побічний продукт, як ви сказали, звісно, якщо вона отримає Реалізацію, її глухота мине. Багато людей зцілили свою глухоту. Не лише глухоту, а навіть лисі люди отримали волосся. У нього не було волосся на голові, коли він прийшов до Мене, але Я не кажу; що після Реалізації й до Реалізації – настільки разюче, що краще зробити фотографії до Реалізації й подивитися на себе – часом геть дурнуватих!
Після Реалізації люди, бачите, вони мають свої фотографії до Реалізації – вони повикидали їх. Це інакше. Але головне – не зцілення, головне – Самореалізація. Ось що головне! І вік не проблема. Учора, здається, у Бірмінгемі, ми дали Реалізацію комусь, хто був дуже-дуже старою людиною. Тож вік не береться до уваги, здоров’я не береться до уваги, нічого такого. Кожен може це отримати й має намагатися це отримати. Гаразд? Тож якщо ви зможете привести її, ми це владнаємо. Але Я нічого не обіцяю. Гаразд? Нехай Бог благословить вас.
Звісно, Самореалізацію Я обіцяю! Це Я обіцяю. Якщо ви матимете терпіння до себе, як Я маю до вас. Ви маєте мати терпіння. Будь ласка, ще якісь запитання? Він має проблеми з грудьми вже останні чотири чи п’ять років. Чи є якийсь спосіб, яким Ви можете йому допомогти? Звісно, цьому можна зарадити. Так, проблема з грудьми на кшталт утрудненого дихання чи що? Утруднене дихання? Він індієць? Астма. Ви індієць? А-а, індійці, знаєте. Вони так багато миються. Вони все ще думають, що вони в Індії. Щодня миються вранці, а потім виходять надвір. Чи не так? Так не слід робити. Це Англія. Нам слід митися ввечері. Нам слід жити, як англійці. Вони великі любителі купання. Індійці великі любителі купання, бачите, вони мусять митися щодня, чи то нуль градусів, чи мінус дванадцять градусів. Вони мусять митися, бачите, це звичка, яку вони набули. Вони не почуваються добре без купання, і ось так вони й розвивають це, але в будь-якому разі ми вилікуємо вашу астму. Гаразд? Це не так складно. Але в Англії не слід митися надто багато. Я порадила б: якщо ви хочете митися, робіть це ввечері, як роблять англійці, бо це дуже підступний клімат. І якщо ви скупаєтеся й вийдете з купелі, ви напевно підхопите ці негаразди в грудях. Не лише це, а й артрит і всі ці речі виникають із цього. У цій країні воно дуже невибіркове. Клімат такий, що ви маєте бути обережними. Тобто не слід відкладати купання назавжди. Бо, бачите, коли Я кажу щось, Я мушу подати й другу крайність.
Але ми великі любителі купання, поза сумнівом, бачите. Особиста чистота в індійців надмірна, надмірна. Але загальна чистота, чи, можна сказати, колективна чистота, тут більша, бачите. Як-от стрижка газонів і догляд за чистотою доріг – усе набагато краще. Тобто ми маємо поєднувати ці речі. Це важливо. Це може владнатися. Гаразд? Астма – не така вже й проблема. Що ще? У який спосіб це владнується? У нас усередині є центр, який є центром Шрі Рами з правого боку, ми називаємо його правим серцем. І, якщо ми зможемо зцілити цей ваш центр, ви будете здорові. Гаразд? Ми це владнаємо. Ми скажемо вам, як це робити. На скільки тисяч років сягає йоґа? – запитала вона. Яку йоґу ви маєте на увазі? Йоґа як спонтанна Йоґа була завжди. Бачите, те, що спонтанне, є живим. А живий процес був завжди. Тож ми не можемо сказати, коли він почався. Ми можемо сказати, коли відбулося розділення. Коли Бог і Його Сила розділилися, і Бог почав спостерігати за всім як свідок, Всемогутній Бог, а Його Сила почала все звершувати, вона створила всі всесвіти, вона створила наш усесвіт, із якого тепер створила людей. А тепер вони мають знову стати єдиним цілим. Те творіння має пізнати свого Творця.
Один, два, три, чотири – завжди було небагато людей, які отримували цей зв’язок, але сьогодні час для масової еволюції. Тож для зростання життя ви не можете назвати жодного часу. Ви не можете сказати, коли воно почалося, скільки років тому воно триває. Але сьогодні час цвітіння, коли багато хто має отримати благословення йоґи. Гаразд? Дякую.
Що це? Ви говорили про Кундаліні. Для звичайної людини її дуже важко пробудити. А, хто вам це сказав? Це не так. Бачите, це ті ненормальні люди, коли вони говорять про Кундаліні, вони називають її ненормальною, бо не знають, як це робити. Це найлегша річ. Це найлегша річ, якщо ви пробуджена людина. Навіть дитина може це зробити. Це ті люди, які кажуть, що Кундаліні дуже складна, – це люди, які взагалі не мають уявлення про Кундаліні. Вони не вчителі. Що складного для вчителя? І навіть звичайна людина може стати вчителем, то що ж складного? Це не вчителі. Це люди абсолютно наївні, гендлярі, нікчемні люди. Вони пишуть книжки, нічого не знаючи про Кундаліні.
Це люди, які вводять в оману. Це найлегша річ. Просто під вашою рукою вона рухатиметься, ви побачите, як вона підіймається вгору, і ви побачите, як вона пульсує на голові. Це зовсім не складно. Я сказала вам, що це найважливіша річ, яка має статися, і все, що життєво важливе, має бути вільним і легким – сахаджа. Чому? В Індії в нас був Нанак, який сказав: «Сахаджа самадхі лаґо. Сахаджа самадхі лаґо». Ніхто не казав, що це складно.
Кабір ніколи такого не казав. Він казав: «Пачо пачісо пакар булау ек хі дор бандхаху». Я зберу разом двадцять п’ятьох людей і нанижу їх на одну нитку. Ті, хто мав авторитет, завжди говорили так. Ніхто не казав, що це складно. Лише ці люди, які не знають справи, які не мають авторитету, говорять так. Не вірте їм. Це найлегша річ. Ви побачите самі. Але припустімо, що це найлегша річ, – то чому ми маємо відкидати її? Припустімо, Я маю для вас діамант безплатно, – хіба ви не подивитеся на нього, хіба ви не візьмете його? Чи ми відчуватимемо: «Ох, це дуже складно. Як ми можемо це зробити?», – коли Я кажу, що це легко. Вам не треба за це платити. Гаразд? Що таке? Ні, це правильно. Сідайте, сідайте. Гаразд, гаразд. Будь ласка, сідайте. Я скажу вам. Це той метод, який люди пробували. Так це не виходить. Скажімо, ваш автомобіль, з вашим автомобілем щось негаразд, гаразд? Тож чи можете ви почистити його, сидячи всередині нього? Чи можете ви його полагодити? Вам треба вийти з нього. Тож спершу треба здійснити підйом Кундаліні. Бачите, люди все переплутали. Навіть у Хатха Йозі, де є аштанги, перше – це Ішвара Пранідхана. Перше – це утвердження Бога! Спершу ви маєте бути з’єднані з Богом.
Навіть у християнстві ви маєте спершу охреститися. Звісно, воно штучне, забудьте про це, але ви маєте охреститися. Навіть як індус ви маєте бути в певний спосіб посвячені – те, що ви називаєте Яґ’нопавіта, здійснюється у віці восьми років. Ось що таке Реалізація. Або Мохаммед Сахіб і всі ці люди використовують сумта (без думок), це те саме. Тож перше – це отримати свою Реалізацію. Це не означає, що ви стаєте вчителем. Але пробудження Кундаліні, а потім із ростом Кундаліні ви стаєте вчителем. Це був справжній процес, але тепер вони перевернули його догори дриґом. Як ви можете очистити себе, доки не вийдете з цього?
Припустімо, Моє сарі забруднилося, Я маю зняти Своє сарі й випрати його. Чи не так? І ось чому це складно. Ось і все. Це сум’яття, яке вони створили. І не вірте в усі ці історії. Якщо ви спробуєте придушити своє его, воно сяде вам на голову. Воно ніколи не втече. Якщо ви спробуєте придушити своє суперего, воно ніколи вам не допоможе. Але тут це відбувається автоматично, а як це відбувається, Я розповім вам завтра. Через пробудження цих божеств усередині себе ці речі всмоктуються. Кундаліні пробуджується й робить це. І нарешті, якщо ви хочете, щоб Я зізналася, у Мені є щось особливе, що Я можу це робити. Має бути щось. Якщо ви не розіпнете Мене, Я скажу хіба що це, не більше. Краще з’ясуйте самі. Інакше перше, що ви зробите, – це розіпнете Мене. Я більше цього не хочу. Гаразд? Нехай Бог благословить вас.
Так, дитино Моя? Для цього не потрібна жодна операція. У Сахаджа Йозі ми маємо техніки, божественні техніки, за допомогою яких ми відкриваємо своє серце. Сум’яття є й в іншому напрямку, і це сум’яття призвело нас до проблеми.
Бачите, сум’яття стосується того, якими мають бути наші стосунки до себе, до інших і до суспільства. Є велике сум’яття, яке почалося давним-давно. Коли писалися Смріті, чи, можна сказати, коли практикувалася релігія, усе було якраз навпаки. Ми почали робити все, і ось так ми втратили цю здатність. Ставлення до себе має бути таким, що ми маємо намагатися вдосконалити себе. Це абсолютно тиранічно, кажу вам. Коли Я намагалася вдосконалити Сахаджа Йоґу, Я тиранічна щодо Себе.
Кількість роботи, яку Я видобуваю з цього тіла, і кількість зусиль, які Я можу вкласти через це тіло, розтягування Мого цілковитого терпіння до великої міри – Я це звершую. Тобто, знаєте, зазвичай люди просто стискаються: «Ох, Матінко, це занадто. Ми не можемо витримати». Ви самі це бачили. Але ви маєте бути справді тиранічними, щоб удосконалити себе. Саме так ми маємо звершувати це щодо себе. А щодо інших це мають бути ідеальні стосунки. Як-от тепер у вас є брат, він ваш брат – має бути ідеальний брат. Якщо він ваш батько, він має бути ідеальним. Але таке сум’яття! Що більш просвітленими, так би мовити, ви стаєте, що більш піднесеними ви стаєте, тим більше сум’яття: хто ваша сестра, хто ваша мати, хто ваш батько? Тоді стосунки між сахаджа йоґами теж стають заплутаними.
Ви сахаджа йоґи, ви всі пророки, ви маєте поважати одне одного. Ви всі пророки, ви розмовляєте однією мовою. Ви маєте любити одне одного. Це не раціонально, це має статися з вами, бо стосунки мають бути встановлені – ті стосунки, ті ідеальні стосунки. Ви знаєте тепер так багато людей, які гніваються на Мене: «Матінко, Ти надто терпляча із сахаджа йоґами». Але вони Мої діти. Я маю вдосконалити Себе, і Мої стосунки з ними мають бути ідеальними. Я маю значною мірою прощати їх, щоб вони піднялися. Тож стосунки з іншими мають бути ідеальними. Чи ви ідеальний батько? Чи ви ідеальна мати? Чи ви ідеальна сестра й брат? Чи ви ідеальний громадянин щодо інших? Але суспільство має бути прагматичним. Суспільство має звершувати це прагматично, а прагматичне звершення приходить через зміну.
Припустімо, сьогодні Я сказала б, що для Індії нам не потрібне вегетаріанство. Для Англії нам потрібне вегетаріанство. Це все прагматично. Суспільство має бути прагматичним. Тут ми прагматичні щодо себе, а не щодо суспільства, ми прагматичні щодо себе. Усе владнується. «Що в цьому поганого?» Жінка, яка має дітей, утече з іншим чоловіком. «Що в цьому поганого?» Або жінка, яка має дітей, може продати країну заради своїх дітей. «Що в цьому поганого?» Тож це сум’яття всередині нас створює цю проблему, і ось чому ми не знаємо, як відкрити себе. Якби ми могли позбутися наших сум’ять, усе могло б бути гаразд. Це можна зробити через Сахаджа Йоґу. Усі ці сум’яття створено недопеченими людьми, Я б сказала.
Адже немає нічого поганого в Інкарнаціях, у пророках, немає в них нічого поганого, вони досконалі особи. Що погано з нами – це наше ставлення. І якщо ми зможемо розсудливо використовувати наше ставлення до себе, до інших і до суспільства, усе владнається. Це буде прекрасно. Через це сум’яття наше серце закрите. Ми боїмося інших. Чого тут боятися? Стосунки ідеальні. Що ми можемо вдіяти? Ваші стосунки, щодо них, ваші стосунки, ваше серце ідеальне. Хоч би що вони робили – не в цьому суть. Хоч би що Я робила для них, це має бути ідеальним. Я маю й далі любити їх. Я маю й далі захоплюватися ними, підбадьорювати їх, підтримувати їх і давати їм те, що Я маю робити, як того вимагають Мої стосунки. Скажімо, наприклад, джерело води, що під Матір’ю Землею, – хіба воно думає, що то за дерево, які речі воно робить? Воно просто дає своє джерело, свою воду. Так само, оскільки ви – джерело, то й стосунки мають бути ідеальними. Ці сум’яття склалися, і раціонально ми прийняли всі ці сум’яття. І це завело нас у таку пастку, що наші серця закриті.
Йоґ пояснює запитання шукача: Чи можете Ви пояснити різницю між Сахаджа Йоґою і Крія Йоґою?
Шрі Матаджі: О! Певною мірою це те саме, а певною мірою це протиставлення.
Як-от Я сказала б, що з вами справжня Реалізація, чи справжнє хрещення, через пробудження Кундаліні, тоді як є й священники, які теж дають хрещення. Це хрещення й те хрещення – у протиставленні. Так само, коли Кундаліні підіймається, усередині нас відбувається Крія Йоґ. Щось переходить у крію, у дію. Дія полягає в тому, що, коли Кундаліні підіймається, це величезна сила, яка підіймається, і це дуже унікальна подія, і все тіло до цього підготовлене. І коли вона підіймається, у тілі відбувається своєрідна хвиля дії. Як перистальтичний рух, який ми маємо, коли перетравлюємо їжу, так само. Коли Кундаліні підіймається, відбувається свого роду м’язове скорочення, яке тримає піднесену Кундаліні вгорі, а тоді вона розширюється, вона розкривається, а потім скорочується. Усі ці речі відбуваються автоматично всередині нас. Коли ми заводимо автомобіль, починає працювати весь механізм. Так само крія насправді відбувається всередині нас. Тож крія відбувається в нас у Сахаджа Йозі. Усе є допоміжним щодо Сахаджа Йоґи, тобто самої Йоґи. Але всі ці речі відбуваються всередині нас.
Але навпаки ми можемо зробити одну річ: не заводячи автомобіль, ми можемо почати крутити кермо. Це так звана Крія Йоґа. Тож вона у протиставленні до справжньої Крія Йоґи, яка є спонтанною, вбудованою в нас. Вам не треба нічого робити, ви для цього призначені. Я бачила людей. Їхні язики порізані. Вони метляють своїми язиками. Дуже старі люди в Індії перейняли це від когось з Америки. Жахливий чоловік. Вони ріжуть свої язики, і їхні язики метляють отак. Це нікчемні люди. Один лікар був таким, один лікар. Шукач, уявіть собі шукача, занапащеного отак. Я спитала: «Чому? Чому ви це зробили?» Він сказав: «Ми маємо робити Кхечарі». Кхечарі – це така річ, коли ви ріжете язик, заводите його назад і намагаєтеся торкнутися кінчиком язика цього заднього боку. Чи можете ви собі уявити? Те, що вони називають даведі равені пранаямами, – від цього немає жодної користі. Ці речі занапастили шлях Кундаліні. Я бачила, як Кундаліні зазнає болю, поранення. Вона просто хитає головою на всі боки. Це его людини, вона думає: «Я можу це зробити, і я зайду як завгодно далеко, аби це зробити». Облиште це. Це так просто. Достоту як просвітлене світло, просвітлена свічка може запалити іншу свічку. Це здійснюється такими простими способами. Не робіть усіх цих речей із собою. Якщо ви справжній шукач, просто облиште це. Не занапащайте себе. Ви нічого не зробили, щоб занапастити себе. Це робиться тому, що вони ревні шукачі. Їхнє его потішене тим, що ви можете це зробити, – вони це роблять.
У Сахаджа Йозі вам не треба нічого робити, доки ви не реалізовані. Як людям, які не вміють плавати, кажуть: «Помовчте. Ми спробуємо доправити вас до берега». Тож їх доправляють до берега, їх навчають, як плавати, як рятувати людей, а потім вони рятують людей. Вам не треба нічого робити, доки ви не отримаєте свою справжню Реалізацію й опанування над нею. Доки ви не станете вчителем, вам не слід нічого робити. Спершу ви маєте стати вчителем. Стати вчителем не забирає майже жодного часу. Це аж занадто добре, щоб повірити, але це правда. Усе, що досконале, виглядає саме так. Чи не так?
[Хтось у залі каже щось нерозбірливе.]
Шрі Матаджі: Так, тепер щодо взуття. Тобто навіть тут люди сперечаються зі Мною: «Чому взуття?» Тож Я краще дам пояснення, інакше вони знову встануть і скажуть: «Чому взуття?» Бо взуття – ми так ототожнені з ним.
Бачите, взуття в наші дні, особливо в сучасні часи, роблять, бачите, підошви не зі шкіри, а з чогось іншого, і вони ізолюють вас. Так чи інакше, взуття ізолює вас від Матері Землі. А щоб скористатися допомогою Матері Землі, ми маємо зняти взуття, але навіть це засмучує людей, знаєте. Чи можете ви собі уявити? Але якщо ви попросите їх порізати язики, вони не проти. Вони хочуть, щоб це було абсолютно сахаджа. Коли це сахаджа, то воно має бути цілковито сахаджа, тож навіщо знімати взуття? Хіба не цікаво, які ми? Це така гра, така краса. Гаразд, знімімо наше взуття й будьмо в радісному настрої. Тут не відбувається нічого серйозного.
Просто зніміть своє взуття, ось і все. Тепер, будь ласка, простягніть руки до Мене, ось так. Обидві руки й заплющте очі. Будь ласка, не тримайте очі розплющеними. Це важливо. Знову ж таки, та сама Крія Йоґа, про яку ви говорили: коли Кундаліні підіймається, уперше, коли вона торкається ось цього центру тут. Цей центр розташований на зоровому перехресті. Відбувається розширення зіниці, і ось чому, якщо ваші очі не заплющені, вона не підійметься. У гіпнозі все якраз навпаки. Тож, будь ласка, тримайте очі заплющеними, будь ласка. І будьте добрими до себе, будьте добрими. Не судіть себе, думаючи, що ви винні. Це перша мантра, яку ми кажемо людям, особливо на Заході, де кожен, здається, у чомусь почувається винним – не знаю в чому, у чомусь невідомому. Це блокується на цьому пальці, як то кажуть. Будь ласка, перш ніж щось починати, просто скажіть у своєму серці: «Матінко, я не винний».
Немає чого почуватися винним. Зрештою, яка вина може бути у вас? Що поганого ви можете вчинити, що не могло б бути поглинуте любов’ю Бога? Тож просто не почувайтеся винними ні в чому.
Можливо, у Своїй лекції Я сказала, що це робити недобре, а те – байдуже. Для Мене це не має значення. Хоч би який це був стиль, Я знаю, як виконати справу. Тож просто не почувайтеся винними зовсім. Просто скажіть: «Матінко, я не винний». Це дуже важливо, бо це блокує цю жахливу Вішуддхі. Через цю провину у вас розвивається весь цей спондиліт з лівого боку й усілякі проблеми. Тож краще скажіть: «Матінко, я не винний». Одна проста річ: «Матінко, я не винний».
Будь ласка, не почувайтеся винними, будь ласка. Кажіть знову й знову: «Матінко, я не винний».
Будь ласка, не розплющуйте очі, просто не розплющуйте очі, будь ласка.
Будь ласка, покладіть свою праву руку, не розплющуйте очі й покладіть свою праву руку на серце. Тоді запитайте у своєму серці: «Матінко, чи я Дух?» Поставте запитання. Це дуже просте запитання, але це запитання утвердиться саме. Просто поставте запитання смиренно: «Матінко, чи я Дух?» Будь ласка, скажіть це дванадцять разів.
Сама ця відповідь дасть вам прохолодний вітерець, що струмує в руці.
[Шрі Матаджі тричі дмухає в мікрофон]
Тепер покладіть свою руку на маківку голови, де область тім’ячка, де у вас була дуже м’яка кістка, яка зветься Талу.
Просто перевірте, чи виходить із неї прохолодний вітерець. Ви можете поставити Мені одне запитання, бо Я не можу нав’язати це вам, ви маєте про це попросити. Ви маєте попросити свою Реалізацію, кажучи: «Матінко, будь ласка, дай мені мою Реалізацію». Я не можу нав’язати це вам. Вашу свободу слід поважати. Якщо ви хочете піти до пекла, ви можете піти. Або, якщо ви хочете піти до раю, це теж можна владнати. Тож, будь ласка, попросіть у Мене Реалізації. Насправді Я не даю її, але це здійснюється саме так.
[Запис тут закінчується]
