Сьогодні ввечері ми будемо поклонятися Шрі Крішні як Віраті.
Спершу важливо зрозуміти Інкарнацію Шрі Крішни.
Слово «Крішна» походить від слова «Крші» – «Крші» означає «землеробство».
Він посіяв насіння духовності.
І для цього насамперед Він мав подумати:
«Де ми перебуваємо в тому, що стосується духовності?
Який стан цієї землі?»
Отже, у часи Шрі Рами сталося те, що Він створив багато мар’яд.
І через ці мар’яди люди почали подумки розмірковувати над цим:
«Мені не належить робити те, мені не
належить робити це» – це було лише розумове обмеження;
це не було спонтанним, це не було «сахадж».
Як наслідок, люди стали надзвичайно серйозними.
Вони мало говорили, не сміялися й нічим не насолоджувалися.
Тож Шрі Крішна вирішив, що насамперед Він має звільнити їх від цієї обумовленості.
І цю обумовленість треба було усунути так, щоб вони насолоджувалися.
Тоді Він виявив, що існує три поради стосовно того, як досягти цієї мети.
Отже, перша, як Він каже,
– це стати Реалізованою Душею – Стхіта Праг’я – вийти за межі всіх
спокус, вийти за межі всякого его,
вийти за межі всіляких обумовленостей і стати Стхіта Праг’я.
Стхіта Праг’я – це той, хто не відчуває, як звичайні люди,
потягу до речей, а є цілком відстороненим.
І ця відсторонена людина не піддається жодним образам, ревнощам і всьому такому.
Про це Він сказав.
Але як цього досягти, Він так і не сказав.
А друге, що Він описав, – це те, що ви маєте працювати, вам треба працювати.
Зрештою, у вас є всі людські схильності, тобто працювати.
Але плід праці ви маєте залишати біля Лотосових Стоп Бога –
або можете назвати це Божественною Силою.
Це була ще одна Його хитрість, адже Він розумів, наскільки викривленими є люди
і який у них его: якщо їм щось скажеш, як вони це хибно витлумачать.
Тож Він пішов навпаки – сказати їм щось абсурдне.
Хоч би яку роботу ви виконували, ваше его залишається недоторканним, і з цим его ви
ніколи не зможете віддати її
до Лотосових Стоп Божественного – тоді це було неможливо.
Тож Він створив неможливу ситуацію,
щоб через деякий час люди усвідомили, що цього не можна зробити,
і відмовилися від цієї ідеї – залишати все біля Лотосових Стоп Божественного.
Ось так Він підготував землю.
Друге – це «Пушпам фалам тойя»: «Квіти,
плоди й вода – хоч би що ти Мені запропонував, Я це прийму».
Але коли ви це робите, коли ви це робите, ви маєте мати Ананья бхакті.
Ананья означає цілком зосереджену бхакті, коли немає «іншого».
Це можливо лише після Реалізації.
Лише після Реалізації ви можете покласти плоди своєї праці
до Лотосових Стоп Божественного,
і лише після Самореалізації ви можете мати Ананья бхакті,
тобто відданість, яка є єдиною.
Ці абсурдні умови Він поставив людям, бо вони були аж надто заплутаними.
Так багато людей кажуть Мені: «Матінко, ми робимо Ананья бхакті».
«Як?» «Бо ми співаємо на вулиці, ми весь час повторюємо ім’я Бога, ми йдемо
до Пандхарпура в лахмітті й цілий місяць ідемо, співаючи, співаючи, співаючи».
Таких абсурдних ідей про бхакті Він ніколи не давав.
Але це був спосіб, у який Він хотів нейтралізувати абсурди людей,
які вважали, що це і є бхакті – а це не так.
Ананья бхакті можлива лише тоді,
коли ви є Реалізованою Душею, коли ви з’єднані з Божественним.
Коли немає іншого.
Ось так Він намагався здійснити потрійну атаку на людей, на їхню дурість.
Бо Він думав: якщо Я скажу їм прямо: «Роби так, роби ось так»,
то вони скажуть: «Звісно, ми це робили, і все одно нічого не досягли».
В Індії є великий, можна сказати, «культ» – люди, які йдуть до Пандхарпура.
Цілий місяць вони йдуть у лахмітті, співаючи пісні,
і дорогою їдять їжу в різних місцях.
На їхню думку, це Ананья бхакті.
І вони не досягають нічого.
Вони стають дуже хворими й дуже втомленими та мають дуже погану старість.
Але хто їм скаже? Вони всі загубилися в цьому.
Тож це спосіб, яким можна взятися за людей, щоб показати їхню дурість.
І так багато людей приходять і запитують Мене, як Я вам казала:
«Як це так, що ми робимо стільки бхакті Шрі Крішні, а нічого не досягли?»
Отже, Він – той, хто підготував землю для сівби.
Можна сказати, що Він був подібний до дуже великого землероба.
Тому Його ім’я було Крші-Крішт.
Я розповіла вам про Нього так багато: як з’явилося Його ім’я Крішна,
як Його називали Радхавал, ким була Радха, ким був Крішна і все таке.
Але, говорячи про ці речі, Він також сказав, що ви маєте стати Стхіта Праг’я.
Це те, що називають Джняна Йоґою.
Джняна означає знання.
Тож ви маєте отримати абсолютне знання.
Але як – Він не сказав.
Ви ж знаєте, що таке абсолютне знання,
яке ви можете відчувати на кінчиках пальців у Сахаджа Йозі.
Ще одне: Його особливістю було створювати розсудливість у людях.
Він думав, що, роблячи все це в нерозумний спосіб, вони можуть розвинути
розсудливість, аби зрозуміти, що це не той шлях, яким можна щось досягти.
Ви маєте отримати свою Самореалізацію.
Розсудливість була дуже важливою.
У цей момент, коли ми стикаємося з певним викликом цього нового тисячоліття –
що весь світ буде зруйнований
і всім тим, про що говорять люди,
– справді дуже важливо через розсудливість знати, що добре, а що погане.
Хтось може говорити про щось як про дуже добре, а про щось – як про дуже погане.
Але Божественна Розсудливість зовсім, зовсім інакша.
Зовсім інакша, і вона діє сама собою.
Щойно ви перебуваєте в царині Божественної Розсудливості,
ви не можете припускатися помилок.
Навіть якщо ви цього захочете.
Наведу вам Свій приклад.
Ми пішли купувати будинок, і той чоловік був наче жебрак:
він прийшов і сказав: «У нас
нічого немає, у нас немає їжі,
у нас забрали всі наші речі, і ми просто геть голодуємо».
Коли він сказав це – «ми голодуємо, у нас нічого немає», – Мені стало його шкода.
Тож Я сказала: «Гаразд, підніміть ціну».
Спершу ми підняли ціну, а він усе одно казав: «Ні, ні, дайте нам більше».
Ми знову підняли ціну; Я сказала Своєму чоловікові: «Підніми ціну».
Хоч і неохоче, він підняв ціну.
Утретє ми знову підняли ціну, і тоді він сказав:
«Ні, ми хочемо ще трохи більше за це, трохи більше».
Одразу спрацювала ця розсудливість, і Я сказала: «Це лицеміри».
Я просто залишила їх і сіла в машину. У потрібний момент.
Це не була аж така вигідна пропозиція чи щось таке,
але вони бачили, що Я купую це зі Свого жалю, зі
Свого співчуття; проте понад співчуттям була ця розсудливість,
яка казала: «Годі, краще виходь із цього!»
Отже, ця Божественна Розсудливість – дуже, дуже важлива річ,
і ми маємо бачити, як вона діє, та бути задоволеними цим.
Не почуватися погано через те, що ви втратили якийсь шанс чи щось таке, а маєте
почуватися дуже щасливими,
що це сталося і що ваша Божественна Розсудливість узяла гору.
Тож іноді видається, що в цій Божественній Розсудливості ви можете
зробити щось неправильно або що ви зробили щось неправильно.
Але якщо це Божественне, зрештою це обернеться на дуже добре.
Наведу вам дуже простий приклад, але він теж дуже правдивий, коли ви практикуєте
Сахаджа Йоґу: розсудливість Божественної Розсудливості надзвичайно важлива,
щоб відігравати дуже велику роль у нашому житті, бо ця Божественна
Розсудливість дарує нам справжню радість нашого буття, нашого «я», Сахаджа Йоґи.
Отже, третій пункт полягав у тому, щоб Він зробив людей радісними та щасливими.
Але з усіма цими мар’ядами Шрі Рами Він не знав, як це зробити.
Тож, щоб дати людям радість, Він сказав: «Гаразд, давайте танцювати,
давайте співати, давайте грати у Холі [індійське свято танцю]», усілякі
речі, і цим Він справді започаткував багато речей, які були зовсім несерйозними,
можуть здаватися легковажними, але в них виражалася радість.
Усе це Він робив, щоб дати їм повне уявлення про те, яким мало б бути ставлення
до всього для сахаджа йоґа, або, можна сказати, для самореалізованої душі.
Але не так, що ви маєте це робити, – воно просто відбувається саме, ось так.
Що в стані сахадж ви насолоджуєтеся всім. Насолода.
І саме такою була Його ідея – створити відчуття радості серед людей.
Багато людей, є багато критиків,
критикували цю частину Його життя; на їхню думку, релігія означає,
що ви маєте постаріти вже
у двадцять років – ви маєте стати вісімдесятирічним старим, щось таке.
Кумедні уявлення про релігійне досягнення.
Але Він говорив про радість і ніколи не говорив про зречення.
Він ніколи не казав, щоб ви покинули свою родину,
покинули своїх дітей, покинули все – ніколи, ніколи.
Він казав: «Ви маєте насолоджуватися – насолоджуватися з відстороненістю».
Але людям дуже важко зрозуміти, як це може бути без відстороненості
(прив’язаності?): із прив’язаністю ви ніколи не зможете насолоджуватися.
Якщо ви до чогось прив’язані, ви не можете насолоджуватися нічим повною мірою.
Скажімо, припустімо, що ви прив’язані до своєї дитини.
Дуже проста річ – ви прив’язані до своєї дитини.
Якщо ви прив’язані до своєї дитини, то будете перейматися речами,
яких не мало б бути і які теж не дадуть дитині радості.
Ви не дозволятимете своїй дитині, скажімо, кудись вийти чи поговорити з людьми,
хай там що, ви накладаєте всілякі обмеження.
Але якщо ви справді маєте Божественну Розсудливість,
то знатимете, з ким їй варто говорити,
куди їй варто йти, чим їй варто насолоджуватися,
і побачите, що вона тим насолоджується.
Будь-яка прив’язаність до чогось не дає вам повного бачення тієї людини
чи тієї речі.
Якщо ви відсторонені, то можете бачити речі, скажімо, згори, над цією річчю.
Якщо ви відсторонені, ви також стаєте усвідомленими без думок.
Як Я вже сказала, погляньте, ось килими, це дуже, дуже гарні килими.
Якби вони були Мої, Я хвилювалася б за них, Я весь час хвилювалася б,
бо Я прив’язана, щоб ці килими не зіпсувалися, щоб чогось не сталося.
Але якщо Я не прив’язана, Я дивлюся на ті килими – і що Я бачу? Радість!
Радість, яку вклав художник, що їх створив.
І ця радість справді намагається відобразитися й у Мені.
Ця радість приходить у Мене.
Отже, коли є прив’язаність до чогось, буде щастя, але не радість.
Бо радість єдина, а щастя подвійне – щастя й нещастя.
Тож навіть якщо Я спробую чимось насолодитися, Я подумаю:
«О, все ж таки є ось цей момент [можлива проблема]».
Але радість всепроникна.
Вона не має меж, і ви просто розчиняєтеся в океані радості.
Ось у чому полягала ідея Шрі Крішни – позбутися цих мар’яд.
Нині ми бачимо, що мар’яди дуже багатьох речей насправді марні.
Наприклад, ви виявили мар’яди релігії; бачите,
коли люди живуть у мар’ядах, тоді що відбувається – вони немовби
застигають, або в них усередині відбувається всіляке бродіння,
як у ставках, – геть зв’язані, і це не тече, як річка.
Тож ось так, бачите, з цими мар’ядами воно стає чимось на кшталт закритого розуму.
І коли у вас є ці мар’яди, ви починаєте думати,
чи варто мені це робити, чи ні, чи буду я цим насолоджуватися, чи ні.
Але саме цими мар’ядами ви вбиваєте радість.
Тепер у нас є інші мар’яди, скажімо, як Я вам казала про релігію.
Багато людей хотіли б прийти в Сахаджа Йоґу, але через те,
що вони мають мар’яди дурних речей своєї релігії, вони не можуть прийти.
Вони думають: це наша релігія.
Чому – вони не розуміють.
Неправда стає мар’ядами, і вони не розуміють, що те,
що є мар’ядою, насправді теж створене релігією.
Ось погляньте, що відбувається зараз в ісламі.
Саме через мар’яди вони хочуть мати іншу країну, те, се.
В іншій, християнській релігії сталося те саме.
Також в індуїстській релігії всі ці мар’яди справді цілком їх сковують,
і вони розчавлюються під ними.
Немає розсудливості, бо так сказано – так вони й роблять.
Вони настільки засліплені цим, що не можуть бачити, що правильно, а що ні.
Але після Сахаджа Йоґи ви можете сміятися з них і можете їх бачити.
Далі, ще ми маємо соціальні мар’яди.
Існують соціальні мар’яди, які іноді,
коли відкидаються, теж можуть ставати дуже жахливими.
Наприклад, зараз на Заході жінки вважають,
що чим менше одягу вони носять, тим гарнішими вони є.
Це нова річ, яку вони почали.
Так ось, це абсурд; ви маєте побачити, що розсудливість, яка за цим стоїть, дуже
проста: ми були тваринами і тепер не хочемо мати ніякого одягу,
бо ми були тваринами.
Це тваринна спадщина, ось чому так багато жінок не хочуть носити повноцінний одяг.
Це просто тваринна поведінка.
Тож і мар’яду добрих мар’яд теж – люди можуть відкинути, кажучи:
«Ми не хочемо жодних мар’яд, ми вільні, ми можемо робити все, що заманеться».
Але у цій своїй свободі чого ви досягаєте?
У цій свободі діє ваш тваринний інстинкт,
а ви думаєте, що ви дуже вільна особистість.
Далі, у нас є мар’яди нашої країни.
Бог зовсім не створював різних-різних країн.
Не є правдою й те, що існують різні країни, але розмаїття є.
Є розмаїття людей, розмаїття місць.
Це розмаїття треба сприймати як щось дуже мистецьке, і не варто занапащатися
й заплутуватися в тих ідеях, що ми американці, ми індійці, ми ті, ми ці.
Ви не такі. Тепер, після Сахаджа Йоґи, ви можете знати,
що ви всі сахаджа йоґи і що ви не належите до жодної країни як такої.
Країна може належати вам, але ви не належите країні.
Я маю на увазі, що завдання сьогодні – зрозуміти, що якщо ви справді хочете дбати
про всі ці країни й таке інше, то ви маєте виконати певну
роботу, роботу Сахаджа Йоґи, щоб люди позбулися цих дурних ідей боротьби
за територію, за те, за се, – це відбувається по всьому світу.
«Ми хочемо цю землю.
Ми хочемо ту землю».
Земля належить Богу, а не людям, і який сенс битися за землю – Я не розумію.
Але ця плутанина є, і ілюзія є, і люди діють на основі цієї плутанини
та ілюзії настільки, що занапащають своє життя, життя своїх
дітей; так багато людей загублені, так багато людей, Я б сказала,
у божевільні, бо вони опиняються в якомусь таборі для біженців.
У них є гарний дім, вони собі гарно живуть, а потім ви стаєте біженцем.
Чому? Бо вони вірять, що можуть мати власну землю,
можуть мати власне місце і що вони мають там жити.
Ця ідея, гадаю, походить від якихось дурних лідерів,
які хочуть заволодіти цими землями для себе.
І ось так люди б’ються за землю.
Немає потреби битися за землю, чи битися за свою країну,
чи битися за те, чи битися за се.
Але ситуація така, що доки ви не боретеся, ви не можете дійти до Істини.
І саме тому, якщо ви пам’ятаєте, Шрі Крішна сказав Арджуні:
«Борися, ти маєш боротися, це твоя робота.
Ти маєш боротися з цими людьми, бо це люди, які не живуть у Дхармі. Вони адхармі.
Тож ти маєш боротися».
І ось так ця боротьба була цілком виправданою, бо після того,
як вони провели цю війну, вони повернули собі те, на що заслуговували.
Їх було обдурено, і ось що сказав Шрі Крішна:
щоб ви за жодних обставин не ставали рабами цих людей, а боролися з ними.
Отже, боротьба теж виправдана в Божественній Розсудливості.
Це знову ж таки Божественна Розсудливість,
коли ви маєте боротися, бо не хочете бути рабом.
Якщо ви раб, з вас пуття немає.
Тож заради цього ви можете боротися.
Але коли люди починають боротися за відокремлення, за територію, це неправильно.
Навпаки, ніколи не варто думати про відокремлення від основних земель.
Це створює багато проблем.
Але тепер ми віримо в глобальну релігію, ми віримо в глобальну територію.
Нам не треба нічого просити.
Куди б ви не пішли, ви громадянин того місця.
Хто б колись не захотів поїхати в Росію, усі росіяни будуть з вами;
ви їдете в Америку – вони будуть з вами.
Ось так, бо все це – ідеї людей, і якщо люди перетворяться,
не буде проблеми жодної війни чи жодної території, яку треба здобути.
Це була Божественна Розсудливість Шрі Крішни, яка вкладена в нас,
адже ви знаєте, що це невід’ємна частина Вішуддхі чакри, де перебуває Шрі Крішна.
Але коли Він підноситься до вашої Сахасрари,
коли Він підноситься до того рівня, тоді Він стає Віратою.
Отже, чакра Вірати розташована в голові, ось тут, над Аґією.
І цей Вірата – це форма Шрі Крішни, що піднявся над Аґією.
Коли ви піднеслися над Аґією, ви стаєте,
можна сказати, невід’ємною частиною землі Вірати.
Бо доки ви не над своїм его, ви все ще занурені в себе і в хибні ідеї мар’яд.
Але коли ви підноситеся над цим і стаєте Віратою, Великим,
тоді ви перебуваєте в землі Вірати, а сили Вірати – величезні.
Як це бачив Арджуна – форму Вірати.
Сила Вірати стає настільки величезною, що діє глобально.
Вона діє так, що ви сидите тут – а діяти вона може будь-де.
Я тепер це бачила. Багато разів люди кажуть: «Матінко, це диво.
Моя мати була хвора, і її тут не було, а я просто помолився – і вона одужала».
Це все – сила Вірати.
Сила Вірати полягає в тому, що вона може проникати в тонку сторону людей так,
що ми пов’язані з усім, ми не відокремлені, і кожна крапля пов’язана з океаном.
Ми пов’язані з усім усесвітом.
І коли ви стаєте, Я б сказала, громадянами Вірати, тоді все, з чим ви пов’язані,
теж отримує ваші вібрації, ваші ідеї, ваші прагнення – усе проходить через це.
І це діє, це діє. Ви бачили, скільки чудес сталося у вашому житті.
Це діє Вірата Шакті.
Тож для цього ми маємо знати, як поклонятися Віраті.
Насамперед ви маєте піднятися над своїм его. Дуже важливо.
Інакше як ви можете поклонятися?
Між вами стоїть ваше его, то як ви можете піднятися аж до рівня Вірати?
Ви маєте пройти крізь це.
Щойно ви над своїм его, ви входите в Царство Вірати.
Там цар – це Вірата, а ви – піддані,
про яких повністю дбає Вірата Шакті, сила Вірати.
Але на тому етапі ви певним чином стаєте справді універсальною особистістю.
Бо хоч би які проблеми були в усесвітньому масштабі,
тепер не обов’язково, щоб вони були прив’язані до вас чи пов’язані з вами.
Припустімо, людина такого рівня.
Ось, може бути війна в якійсь іншій країні – і вона може припинитися.
Хтось, хто почувається пригнобленим, може здобути перемогу.
Куди б не рушило ваше співчуття, воно спрацьовує.
Куди б не пішла ваша увага, воно спрацює.
І часом ви дивуєтеся: «Як це діє, Матінко,
як усе це відбувається, як стаються ці збіги?»
Річ лише в тім, що ви подолали той стан свого его і перейшли в стан Вірати.
Це дуже важлива річ, яку треба зробити, – увійти в область Вірати.
Тоді ви не думаєте: це моя країна, це належить мені,
те належить мені – уся ця справа з приналежністю закінчується.
Тоді ви належите Віраті.
І Він використовує вас для Своєї мети в тому сенсі,
що коли все ваше мислення стає іншим, стає глобальним мисленням, тоді Він діє.
І тоді Його сили багаторазові.
А сила Крішни в тому, що Він використовує мушлю, щоб скликати людей.
Я дала мушлі всім лідерам, тож тепер ми маємо сповіщати й скликати людей.
Але на рівні Вірати вам не треба робити всього цього.
На рівні Вірати люди просто бачать – вони знатимуть.
Вони просто спостерігатимуть за вами й знатимуть.
Вони просто подумають, що ви люди, а ви такі милі, такі добрі,
наче самоцвіти, що весь час сяють, тож вони будуть вражені.
Це приходить через благословення Вірати.
Коли ви стаєте цим, тоді ви забуваєте про інші речі, як-от
що ви маєте високі посади чи щось таке, або що ви з дуже багатої родини і таке інше.
Усі ці безглузді речі, які насправді неправдиві.
І всі ці речі, на яких ви хочете ґрунтуватися, зникають.
Люди люблять хизуватися своїм багатством,
декому подобається дуже демонстративно показувати, ким вони себе вважають.
Але у випадку людини, яка підноситься над своїм его і є невід’ємною частиною
тієї Вірата Шакті, входить у царство Вірати, вона знає, що вона дуже мала.
Вона дуже мала порівняно з цим і просто розчиняється в тій Шакті.
І це має статися з нами: ми маємо впокоритися, ми маємо впокоритися і знати,
що наші сили, хоч би які ми мали, якщо вони дають нам его, ми маємо його позбутися.
У нас не повинно бути того его.
Ми маємо його позбутися і справді досягти того стану,
коли вас можна назвати громадянами Сили Вірати.
Нехай Бог благословить усіх вас
Тепер, коли ви входите в царство Вірати, ви маєте бути як діти. Там ви діти.
Ви входите як діти.
Як сказав Христос: «Коли ви входите в Царство Боже, ви маєте бути як діти».
І саме такими ви маєте бути сьогодні, усі ви, – бути невинними, як діти.
Ви маєте бути невинними, як діти.
64 сили Вірати
з благословенної нагоди Шрі Вірата Пуджі,
Кабелла, Італія, 3–5 вересня 1999 року.
Святий Вірато, несвідомий розуме Всемогутнього Бога,
даруй зібраним тут йоґам благодать всепроникних вібрацій Шрі Крішни.
Ом Твамева Сакшат Шрі Вірата Сакшат Шрі Аді Шакті Матаджі, Шрі Нірмала Деві Намо Намаха.
Твій престол — мозок.
Нехай тонкість, ще прихована в наших мозках, проявиться через Твою дію, Шрі Крішно.
Твоя сила Вірати дає блискучий інтелект, що знає Істину.
Навчи нас володіти своїм інтелектом і не бути його рабами.
Шрі Крішно, Ти захищаєш йоґів Своєю могутністю як Вірата.
Ти просвітлюєш нашу розсудливість, щоб пізнати джерело мистецтва й науки — Вірата-Шакті.
Шрі Крішно, допоможи нам повністю пройти крізь Хамса чакру й дозволь увійти у Вірату.
Маха Вірато, мозку єства Всемогутнього Бога, увібери силу нашого Духу.
Зроби наше серце й мозок єдиними.
О Вірато, Ти даєш усвідомлення без сумнівів.
Ти знаєш, що маєш світло. Ти знаєш, що Ти довершений.
Твоя сила розчиняє ідеї роз’єднаності й відмінності та приводить нас до нірвікальпи.
О Найвища Особистосте, дай нам всотувальну силу Вірати, щоб ми могли прийняти Твою святу пораду.
Євреї поклонялися Тобі, о Господи, як щиту, що захищає,
і як Тому, хто підносить голову, — великому Єгові.
Владико владик, Твій величний космічний світ допоміг сформувати проявлені всесвіти.
Ти — велика первинна Особистість, що відображається в усіх наших чакрах і проявляється в усіх країнах.
Усі країни світу вібрують у відповідь на Твої 16 000 всепроникних сил.
Віратангана Шакті дає 16 нервів Вішуддхі, що творять колективність.
Вірата-Шакті — це Акшара, найвища Істина, божественний спокій,
Шакті шістнадцяти пелюсток Вішуддхі.
Ти — первинний Отець у наших мозках, що прийшов як батько Шрі Ісуса.
Ти — чистий розум, описаний у Корані як Акбар.
Ти — провідник. Твоє жезло й палиця втішають і скеровують нас.
На полі життя Ти пролягаєш незбагненним шляхом, повним життя і смерті.
Ти проникаєш у кожен атом як спрямовуюча вібраційна сила.
Через Твою Пуджу нехай ми отримаємо благословення Шрі Крішни як Вірати,
незбагненне блаженство Нірананди, що дає світло мозку.
Сила Віратангани у формі Шрі Радхи підтримує енергію й дарує радість.
Просвітлення вивершує еволюційний процес Шрі Вішну,
коли він стає аспектом Вірати Шрі Крішни.
Пробуди всі країни світу до їхньої ролі як невід’ємної частини Ліли Шрі Крішни.
Шрі Крішно, Ти поклоняєшся Шрі Нірмала Віратангані,
найвищій силі Абсолютного Космічного Єства.
Нехай Вірата, всесвітнє несвідоме,
повністю проявиться через силу Сахасрара чакри.
Ти даруєш світло тисячі сонць; як сучасним Арджунам,
дай нам пізнати сяйво й безмежну єдність і розмаїття Всемогутнього Бога.
Шрі Вірато, священне диво, яке бачив лише Арджуна,
Ти — відображення макрокосму.
Наша Свята Мати благословляє це диво.
Шрі Крішно, Ти явив незліченні барви й дива, що їх годі описати,
коли Арджуна побачив Твою повну форму Вірати.
Божества з булавою й диском і в осяйних коронах утворюють тіло Вірати,
з ликами палахкого вогню, що дають світло світові.
Ти тримаєш віжки колісниці й керуєш розумом Вірати.
Дай нам ще тонший мозок. Навчи нас дисциплінувати свій розум.
Прадавній імпульсе, усі частинки беруть початок у Твоїй ефірній силі.
Уся музика відображає Твою пісню пісень.
Божественна сило йоґи, увібери нашу центральну нервову систему в єдине,
об’єднуючи нас в один світ, один просвітлений мозок.
Ти — центр сил Екадаша Рудри, що відкуплять людство.
Ти даєш поєднання мозку й серця, що робить легким божественне й дхармічне життя.
Ти — носій розуміння Дхарми й збереження суспільства.
Твій мозок не знає тривог.
Благослови нас пізнати, що ми — спокійні відображення Шрі Крішни.
Повністю просвітли наші мозки, щоб ми могли стати Сакші Сварупою —
свідком гри, що дозволяє вирішувати проблеми.
Як Пандави перемогли на полі битви, дай нам перемогти демона екологічних проблем,
що зароджується в мозку й відбивається назовні.
Йоґи — Твої вірати, здатні бачити проблеми зсередини.
Перетвори бездумних людей Америки,
які виправдовують зло своїм сучасним інтелектом.
Звільни нас від благословень, що стали путами
й утримують сахаджа-йоґів від того, щоб стати цілісністю.
Дай нам Свою божественну дипломатію, що послуговується натхненним інтелектом,
доброзичливим і відстороненим.
Ти стираєш прадавні спогади расизму з розуму людства
й закладаєш взірці єдності в культурі Сахаджа.
Захисти наше волосся, крізь яке течуть вібрації й сили Вірати.
Нехай наші мозки сприймають Істину й захисти нас від хибних ідей свободи.
Нехай божественні вібрації очистять мозок людства від будь-яких проблем чорної магії.
Твоя сила Вірати тримає нас у теперішньому
й спиняє перегляд минулого та очікування майбутнього.
Шрі Крішно, Ти стрімко рушаєш проти ворогів.
Знищ проблему психотерапій,
що вдаються до аналізу й хибних уявлень про цілісність.
Очисти мозок людей, ушкоджених авід’єю Фройда.
Надихай наш мозок, як Ти надихав Авраама Лінкольна,
дарувати світові конструктивні ідеї.
Твоя сила, о Вірато, кладе край усім суперечностям у перевернутих мозках людей.
Нехай послання, що їх сучасні засоби зв’язку ширять по всьому світу,
виражають благодатність Вірата-Шакті.
Зроби так, щоб мозок людства більше не був неспокійним.
Нехай сахаджа-шлях самопізнання запанує над некерованим его.
Дивовижні світлини від сили Шрі Вішнумайї
являють божеств, що збираються й додають величі владарюванню Шрі Крішни.
Сила Вірати разом із Вішнумайя Шакті
допомагає нам прозирати крізь матеріалізм і його оманливі принади.
Сила Віратангани посилює здатність нашого мозку до співчуття й творчості.
Убережи нас від нечестивості телебачення, кіно й інтернету, що плекають насильство й хіть.
Шрі Крішно, Ти сплавляєш соціальні, політичні
й економічні аспекти суспільства в культуру Сахаджа.
Ти кладеш край усій корупції.
Ти вміщаєш Хіраньяґарбгу — зародок творіння.
Нехай джаґруті Вірати принесе красу справжнього мистецтва Сахаджа,
музики й співу — світові.
Зроби нас усіх Арджунами, досить сміливими, щоб долати проблеми в американському суспільстві,
які заохочують насильство серед підлітків.
Ти опановуєш п’ять чуттів і звільняєш від омани тих, хто прагне пізнати велич йоґи.
Звільни молодь від омани.
Ти — носій розуміння Дхарми й збереження суспільства.
Допоможи впливовим особистостям Америки пробудитися до йоґи.
Бгакті до Шрі Крішни як Вірати випливає з нескінченної любові до Шрі Матаджі Нірмала Деві.
Однонапрямлена відданість Тобі приводить нас до Лотосових Стоп Шрі Матаджі Нірмала Деві.
Сакшат Шрі Аді Шакті Матаджі,
Шрі Нірмала Деві Намо Намаха.