Це дуже великий день для Мене – бачити тут так багато сахаджа йоґів із цієї країни,
Греції. Коли Я вперше приїхала до Греції, Я сказала Своєму чоловікові,
що ця країна сповнена вібрацій і що в ній було багато розвинених
душ, але, можливо, люди втратили свою спадщину; проте вібрації є в атмосфері,
і одного дня Сахаджа Йоґа має тут дуже розквітнути.
І якось ми зустріли кількох бюрократів, які були греками,
і досвід спілкування з ними був не дуже добрий,
тож Мій чоловік сказав: «Якщо Ти кажеш,
що греки – справді релігійні люди, то поглянь на цих людей.
Що вони зі мною роблять?» Я відповіла: «Вони можуть бути бюрократами,
а бюрократи всюди – не можна сказати, що це за люди».
Але загалом вібрації були дуже, дуже добрі,
без сумніву, і Я побувала в усіх тутешніх
місцях, наприклад, Я їздила в Дельфи,
піднімалася туди, щоб побачити храм Афіни і все інше.
До всіх визначних місць Мене возили, особливо Мене,
бо він був зайнятий своєю конференцією, тож Мене возили довкола.
І всюди Я відчувала – навіть море, як Я відчувала, було таким прекрасним.
Це було приблизно – гадаю, Я приїздила сюди принаймні років п’ятнадцять тому,
може, чотирнадцять років тому.
І тепер Я бачу, що вібрації повертаються через вас,
людей, і все це місце знову вібрує.
Тепер ви маєте зрозуміти, що на вас, людях, лежить дуже велика відповідальність,
бо ви стратегічно розташовані в Греції, розумієте.
Греція й Італія, тобто Туреччина, – обидві дуже важливі.
Перш за все, ви – міст між східною стороною й західною стороною,
і кожен так чи інакше зацікавлений
у тому, щоб керувати й контролювати ці дві області,
аби могти контролювати східну й західну сторони.
Я маю на увазі особливо західні країни.
Тепер найбільша небезпека, яка вам загрожує, – це те,
що ця західна культура може спробувати захопити вас, і це дуже небезпечно.
Щоб зрозуміти це, ви маєте знати, що ви – люди,
які походять із дуже великої традиції, давній народ віків,
так само як індійці, і ви можете зробити так багато,
щоб поліпшити культуру Європи власною поведінкою.
Як-от ці люди, що сюди приїздять:
приїздять туристи й бачать поведінку греків, і вони бачать, що можуть дуже
добре впливати на європейців, гадають,
що на греків дуже легко вплинути їхньою культурою, їхнім дешевим життям.
Тож оскільки ви такі традиційні люди, приземлені, і ви пізнали в житті так багато,
так багато доброго,
дуже важливо передусім розуміти історичне підґрунтя вашої країни.
Для сахаджа йоґів дуже важливо бути обізнаними в цьому, бо завтра вам
доведеться розмовляти з іншими людьми, і вам доведеться розповідати їм про
Афіну, про ваші традиції, про ваше коріння і про те, як це пов’язано
із Сахаджа Йоґою, пов’язано з Матір’ю Марією, пов’язано з Христом і з усім тим.
Для цього дуже необхідно, щоб ми всі намагалися зрозуміти історичне підґрунтя
цієї країни й здобули таку освіту, щоб ви могли розповідати про Сахаджа Йоґу.
Як відомо, Афіна тримає Кундаліні у Своїй руці,
і ви чітко бачите, що Вона була Аді Шакті.
Насправді санскритською мовою «атха» означає «первинний».
Тож Вона була Первинною Матір’ю.
Оскільки між греками й індійцями не залишилося зв’язку, цього,
Я маю на увазі, перекладу не було, і вони не знали, що означає «Афіна».
Але індійці знають, що це – це місце прояву Аді Шакті, бо в «Деві Махатм’ям»,
якщо ви прочитаєте, ви дізнаєтеся, що вони описали Грецію як Маніпурндріп [???].
Тобто острів у Маніпурі.
Маніпура – це Набхі чакра.
Тож у Набхі є острів, де розташована Греція, де перебуває Богиня.
Маніпура чакра – це там, де Вона перебуває.
І ось, цю Афіну описали; а коли Я пішла до Її храму,
Я виявила, що там був маленький храм для Дитини Бога.
Це був Шрі Ґанеша.
А потім, коли Я поїхала в Дельфи, – також, коли Я туди приїхала, Я з подивом
побачила, – вони показали Мені пагорб і сказали: «Це Набхі, пуп усього всесвіту».
Я сказала: «Це правильно».
Але коли Я обернулася, там було багато вібрацій, і Я бачу там статую Ґанеші.
Коли Ґреґуар приїхав сюди, він зробив фотографії і все таке, і він це побачив.
Тож тепер ви – Набхі.
Ви сидите тут, у Набхі всього всесвіту.
То наскільки ж важлива Набхі?
Ви це дуже добре знаєте: коли Набхі чакра псується, усе життя людини стає нещасним.
Отже, з правого боку Набхі, як бачите,
розташована печінка; і оскільки, звісно, у нас було багато
філософів, які багато думали і створили багато трагедій,
– ви знаєте, грецька трагедія добре
відома, – у яких система шлюбу трохи піддавалася сумніву:
там було, скажімо, двоє чоловіків і
одна жінка або, може, дві жінки й один чоловік,
і ніколи вони не почувалися щасливими в шлюбі.
Тож ліва Набхі весь час була під атакою.
Щоб створити таку трагедію, вони написали так багато, Я б сказала,
так багато драм і ставили їх тут, і було так багато п’єс, які
показували, що є двоє чоловіків і одна жінка або дві жінки й один чоловік,
і немає між чоловіком та дружиною стосунків, які були б чистими.
І це й була трагедія.
Вона відома всюди як грецька трагедія.
Це все вигадане, і люди, розумієте, для початку стали дуже лівосторонніми.
Вони почали думати: «О, це життя – страждання. Це трагедія. Що нам робити?
Навіщо нам – навіщо нам намагатися показувати, що ми щасливі?
Ми дуже нещасні люди».
І всі ці речі почалися тут, для початку.
Потім прийшла оця – ваша Православна Церква.
Ця Православна Церква – ще одне таке явище, яке, звісно, насправді – не дуже
добре ставиться до жінок і поводиться з ними так, ніби вони весь час нечисті.
У певні дні вони не можуть ходити
до церкви й не можуть торкатися людей – усілякі безглузді ідеї вони мали.
Це теж зробило жінок дуже лівосторонніми.
А потім, на додачу до всього,
поки все це відбувалося з цими трагедіями й усім таким, раптом
виникла економічна проблема, і люди почувалися дуже,
так би мовити, пригніченими через це.
Тож ліва сторона стала тут дуже, дуже вираженою,
і ось так, Я гадаю, почалося багато цих
лівосторонніх, бхутівських організацій, і прийшло багато ґуру,
які змушували вас почуватися нещасними.
Але найгірше зробила Грецька Церква, яка змусила вас почуватися такими винними.
Тож ви стали дуже лівосторонніми.
Згодом цю лівосторонність зрівноважили люди, які почали ставати надмірно активними,
забагато думати, занадто тяжко працювати і все таке.
Але все одно, Я гадаю, вони не працюють так тяжко, як мали б працювати.
Вони радше ліниві, ці греки. Вони радше ліниві.
Звісно, сахаджа йоґи – ні.
Сахаджа йоґи працювали дуже тяжко, Я це все дуже чітко бачу, але загалом –
Тож, щоб тепер поширити Сахаджа Йоґу в Греції,
важливо передусім знати, яким є наше історичне підґрунтя.
По-друге [???], треба дуже добре володіти знанням про чакри та центри і про те,
як поліпшувати ці центри.
Якщо ви не маєте цього знання, ви не зможете постати перед людьми.
Це не означає, що знати мають лише чоловіки; жінки теж мають знати про це все.
Що таке чакри, як вони діють і якими є їхні наслідки,
як ми страждаємо через те, що наші чакри в небезпеці.
Усе це знання дається вам безкоштовно.
Вам не треба платити за це знання.
Єдине, у повсякденному житті, коли ви почнете втілювати Сахаджа Йоґу,
ви виявите, що те, що Я кажу, абсолютно відчутне.
Ви можете це перевірити. Це так і є.
Це не щось вигадане.
Це абсолютно реальне.
Ми можемо довести все, у що ми віримо, і можемо також показати іншим, що це Істина.
Це абсолютна Істина.
Ми тут не для того, щоб поширювати якийсь фанатизм,
расизм чи щось подібне, а для того, щоб поєднати весь
світ воєдино під одним розумінням,
що ми належимо до одного всесвіту і маємо одну універсальну релігію.
Тепер люди запитуватимуть вас: «Чи маєте ви відмовитися від нашої релігії?» Вам не
треба казати їм, що вони мають відмовитися від своєї релігії, не треба цього казати.
Вам зовсім не треба бути суворими з ними.
Навпаки: «Ні, ні, ні, нічого не треба робити.
Просто прийдіть, прийміть Сахаджа Йоґу і зверніться до свого Духа.
Поступово він почне розкриватися».
З усіма вами сталося так, що спочатку,
коли ви прийшли до Сахаджа Йоґи, ви були в іншому стані.
А тепер поступово ви почали розкриватися,
ви дозріли й дуже добре зрозуміли Сахаджа Йоґу.
Так само ви маєте навчати інших, у такий самий спосіб,
з тим самим розумінням, співчуттям і любов’ю.
Інакше люди зазвичай думають, що когось треба весь час засуджувати.
Звісно, є люди, які перебувають під поганим впливом,
і ви не можете з ними порозумітися, але більшість із вас має знати,
що ми маємо залучати більше людей до Сахаджа Йоґи через наше співчуття,
любов, а також велике розуміння почуттів інших.
Я помітила, що навіть у країнах,
де Сахаджа Йоґа існує вже стільки часу, раптом хтось з’являється
й починає створювати проблеми, ставати таким собі бхутівським,
розумієте, і поводитися негідно. Раптом це стається.
Таку людину, знаєте, якщо її повідомити, ми можемо вивести з Сахаджа Йоґи.
Ми можемо її очистити.
Але всі ви маєте знати одну річ напевно: ви всі маєте ці сили,
щоб зцілювати себе, вдосконалювати себе, допомагати іншим.
Ви можете все робити самі.
Ви всі маєте ці сили, але єдине – ви маєте бути щирими й чесними.
Якщо ви не щирі й не чесні, це ніколи не спрацює.
Навпаки, це обернеться проти вас, як бумеранг.
Тож у Сахаджа Йозі дуже важлива щирість наміру.
Ви маєте мати цілковиту щирість наміру: що ви тут,
щоб досягти, по-перше, власного самозвільнення.
А по-друге, ви тут, щоб допомагати іншим.
Люди в усьому світі тепер потребують допомоги.
Є так багато проблем, так багато катастроф,
так багато жахливих речей, які, як ми щодня дізнаємося, відбуваються.
Тож тепер нам потрібні люди, які є надійними, врівноваженими,
мирними, які розуміють, що правильно, а що ні.
Але крім того, ви маєте знати, що ви тепер увійшли в Царство Боже.
Багато людей скажуть: «Гаразд, ми були такими релігійними,
ми молилися Христу, ми молилися цьому, молилися тому.
Що ми отримали?» Ви не можете цього отримати, бо ви не з’єднані.
Ви маєте бути з’єднаними.
Щойно ви з’єднаєтеся з цим, ви виявите, що все починає налагоджуватися.
Але щирість дуже важлива, як і віра в себе.
Ви маєте вірити в себе: що ви цілком здатна, цілком спроможна людина і що ви можете
досягти дуже високого ступеня усвідомлення,
завдяки якому зможете розв’язати багато речей.
Не має значення, з якого ви середовища.
Не має значення, з якої країни ви, якої раси, нічого.
Ви всі можете чудово впоратися, і ми бачили,
як це відбувається в стількох країнах, де ми зовсім не мали надії.
Наприклад, така країна, як Росія, – уявіть собі,
вони ніколи не поклонялися жодному Богові.
Вони не знали про Бога.
Їм не дозволяли знати про жодну релігію, ні про що,
але раптом Я приїхала туди, і – не знаю, – вони раптом упізнали Мене.
Вони просто впізнали Мене, і навіть лише за Моєю світлиною Я знаходжу їх там.
Я була вражена, що першого разу, коли Я приїхала в Ленінград,
у залі було дві тисячі місць, але назовні всі вони стояли.
Я запитала: «Чому вони стоять надворі?» Вони відповіли:
«Усі місця зайняті, Мати, а це додаткові люди.
Надворі їх понад дві тисячі».
Тож Я сказала: «Це вже занадто».
І тоді вони запитали: «Мати, а як же ми?» Я відповіла:
«Гаразд, дайте Мені закінчити програму».
Я зайшла всередину, провела програму, усе сталося, і ви будете вражені:
коли ми проводили програму, люди, які були надворі, усе ще чекали.
Я давала людям Реалізацію, а вони чекали, чекали, чекали.
Коли Я вийшла, Я дала її їм.
Я сказала: «Ну, що ж робити?
Я не можу дати вам Реалізацію просто зараз».
Тож вони запитали: «Гаразд, що ми можемо зробити?» Я сказала:
«Чи можете ви прийти завтра вранці?» Вони відповіли: «Гаразд».
Тож усі ті, хто був усередині, і ті, хто був надворі, – усі вони приходили й
приходили, і сідали на тому відкритому майданчику, і Я давала їм Реалізацію.
Тож це лише перший початок,
але тепер у Москві чи будь-де нам доводиться бронювати величезний, великий стадіон.
Там чотирнадцять-шістнадцять тисяч людей, і дається Реалізація.
Але вони так швидко приймають Сахаджа Йоґу,
так швидко приймають Мене, так [???] швидко розуміють Сахадж Йоґу.
Я просто не можу уявити, звідки в цих росіян така здатність.
Жодного питання про те, щоб повертатися назад,
жодного питання про те, щоб їхня щирість піддавалася сумніву.
Немає й мови про те, щоб вони сумнівалися в собі, нічого.
Просто вони там, і настільки, настільки,
що Я іноді відчуваю: ця демократія просто зашкодила нам.
Завдяки демократії ми, звісно, могли спокійно займатися Сахаджа Йоґою,
але там, де люди часом абсолютно дуже недоумкуваті.
Як-от в Америці – Я бачу, що там живуть дуже недоумкуваті люди,
і вони були зайняті лише вибором своїх ванних
кімнат, своїх штор і своїх мил [???], і весь час вони вибирають,
зайняті лише всіма цими безглуздими речами.
Вони такі недоумкуваті, тоді як люди в Росії такі розважливі,
такі глибокі, такі схильні до самоаналізу, і навіть митці й науковці.
Я мала конференцію з науковцями.
Їх було близько трьохсот, і Я почала говорити з ними про науку.
Я подумала: краще почати з науки.
Вони сказали: «Мати, більше не треба науки, більше не треба науки.
Розкажи нам науку про Бога». Які відкриті люди.
У Росії в нас двісті лікарів, які практикують Сахаджа Йоґу,
і вона поширилася аж до Сибіру.
То яка ж користь від цієї демократії, яка не веде нас до Бога?
Вона не дає нам відчуття,
що ми маємо шукати Бога і маємо бути смиренними перед Богом.
То яка ж користь від такої демократії й такої свободи,
яка зробила нас божевільними й недоумкуватими?
І це дуже правдиво щодо будь-якої демократичної країни,
бо ви маєте знати, що демократія орієнтована на гроші.
А ви ж знаєте, що греки – теж дуже орієнтовані на гроші люди.
Звісно, вони не такі погані, як американці, але вони доволі орієнтовані на гроші.
Італійці теж дуже орієнтовані на гроші, але найгірше – це корупція.
Тепер Італія викривається.
Я впевнена, що ваша країна теж буде викрита.
Усі ці країни мають бути викриті.
Але передусім сахаджа йоґи мають бути твердими людьми.
Вони мають бути дуже, дуже твердими і мають знати,
що Сахаджа Йоґа орієнтована лише на Дух, ні на що інше, окрім Духа, що ваш Дух має
бути просвітленим, що саме ваш Дух має все звершувати, що ви – не це тіло,
не ці гроші, не це становище, не ці сили, ніщо з цього. А ви – Дух.
Ось що треба знати.
Мені сказали, що вам дуже важко приїжджати на Пуджі до Кабелли і що ви всі не можете
долучитися; але один тиждень, припустімо, ви взяли б під час Ґуру Пуджі, Я гадаю.
Ви можете приїхати човном чи якось так – вам було б легше дістатися до Генуї човном,
а тоді ми зможемо організувати ваш подальший приїзд.
На Ґуру Пуджу ви всі маєте приїхати.
Розумієте, Пуджа Сахасрари і Ґуру Пуджа дуже важливі,
і якби ви могли приїхати на Ґуру Пуджу, це була б дуже гарна ідея.
Я гадаю, що можна влаштувати й організувати так,
щоб ви могли приїхати на Ґуру Пуджу.
Я знаю, що це – де б Я не була, припустімо,
якби Я проводила її тут, то для всіх інших людей це було б далеко.
Тож Я подумала, що Мілан, бувши доволі в центрі, був би ближчим до Англії,
ближчим до інших європейських країн. [???], американцям
і південноамериканцям дуже важко, тож цього разу нам довелося надати всі квитки,
усе південноамериканцям, щоб вони приїхали.
Але вони дуже глибокі люди.
Я була здивована в Колумбії:
вони такі гарні сахаджа йоґи, дуже прекрасні сахаджа йоґи.
Дуже щиросерді, дуже добрі, добре освічені.
Троє-четверо з них одружилися в Індії, і вони дуже щасливі...
Тож тепер для цього треба зробити дві речі.
По-перше, ви маєте приходити до колективу.
Це дуже важливо.
Ви всі маєте приходити до колективу і спрямовувати свою – будь ласка,
спрямовуйте свою увагу на Мене, а не на них.
Будь ласка, спрямовуйте свою увагу на Мене.
Не відвертайте надто свою увагу.
Ви маєте тримати свою увагу в порядку. Це дуже важливо.
Тож вам треба – одна річ, яку слід зробити,
– це приходити до колективу й стежити за своєю увагою. Де ваша увага?
Куди ви дивитеся? Чи занадто ви повертаєте голову, чи спрямовуєте свою увагу прямо?
Дуже важливо, щоб ви тримали свою увагу абсолютно зосередженою й спрямованою
на зустрічі, які ви тут проводите для свого колективу.
У такий спосіб, коли ваша увага зосереджена, ви виявите, що неодмінно піднесетеся
до стану усвідомлення без думок – стану, у якому ви зростаєте духовно.
Ви маєте піднятися до того стану усвідомлення без думок,
у якому ви зростаєте духовно.
Якщо ви не в стані усвідомлення без думок, ви не можете зростати у своїй духовності.
Тож дуже важливо бачити, де ваша увага.
Куди ви спрямовуєте свою увагу?
Якби увагу можна було опанувати, тоді все було б гаразд. (Вона плаче.
Дитина, гадаю, надто сильно плаче.
Можете трохи винести її надвір.
Їй, гадаю, спекотно.
Тепер з матір’ю все гаразд.)
Тож перше – це бути в колективі.
Є дуже зловісна ідея в деяких людей: завжди розбивати колектив,
створювати проблеми, не зважати на лідерів.
Як наслідок, лідери теж так втомлюються від цього, що здаються.
Вони більше не хочуть мати з цим нічого спільного.
Тож такі люди висувають власні ідеї,
намагаються завдавати клопоту лідерам, створюють
для них проблеми, просто намагаються всюди вихвалятися, ніби вони все знають.
Усі такі люди теж створюють групи.
Тож остерігайтеся їх.
Вам слід завжди триматися колективу, а не будь-кого, хто взагалі намагається
створити якусь групу, або хто завдає клопоту, або хто ускладнює справи.
Ви маєте зрозуміти: зростатимуть лише ті,
хто в колективі; а ті, хто [ні], – не зростатимуть.
Бо як цвях: якщо він зламається, то вже не росте.
Так само, якщо ви якимось чином опинитеся осторонь цього, – якщо у вас будуть якісь
проблеми з лідерами, ви можете написати Мені,
можете сказати Мені, і Я можу це владнати.
Але весь час так поводитися й так гуртуватися – це призведе до розколу,
і знайдеться хтось, хто це робитиме.
Знайдеться якась негативна особа, яка намагатиметься це робити.
Тож ви маєте бути дуже обережними, щоб не випасти з колективу.
Ви завжди маєте підтримувати колектив,
маєте допомагати цьому колективу і маєте живити його.
Як ви знаєте, Я казала йому також, що він – якщо в нього проблеми з грошима,
ми можемо дати гроші з Кабелли, бо раніше Я подорожувала власним коштом.
Навіть до Греції Я приїхала власним коштом, заплатила за все.
Тож, бачите, тоді Стоматісу [???] довелося дещо заплатити,
що Мені не дуже сподобалося.
Він платив так багато, бо в нас була така маленька група.
Але тепер, оскільки у вас велика група,
ви почуваєтеся відповідальними; ви хочете платити за це.
Гаразд, це не має значення.
Але не платити за вашу Сахаджа Йоґу,
не за вашу Реалізацію, не за знання Сахадж Йоґи. Це дається задарма.
І ось люди почнуть вкладати вам у голови думки: чому це, чому те і все таке.
Таких людей вам слід тримати осторонь, бо ви тут, щоб розвивати свою духовність,
а не щоб слухати цих дурних людей, які створювали клопіт.
Тож найкраще триматися власного, власного розвитку й власного живлення.
Це дуже важливо.
Тож це певною мірою колективне, але також індивідуальне, бо те, що ви здобуваєте з
колективу, ви маєте пильнувати, ви маєте самі бачити, що ви здобуваєте з колективу.
А по-друге, удома ви маєте щодня, щодня, щодня – знову кажу,
не пропускайте цього, – увечері перед сном ви маєте медитувати.
Ви можете вмитися, як це називають, водна процедура чи щось таке,
а тоді сісти на медитацію на десять хвилин.
Ви маєте приділити п’ятнадцять хвилин собі, а тоді засинати.
Припустімо, однієї ночі ви не змогли – це не має значення,
але намагайтеся робити це щоночі. Якщо неможливо.
Якщо ви не зробили цього однієї ночі, ви можете зробити це вранці.
Але це дуже важливо.
Я легко можу розпізнати людину, яка медитує, і ту, яка не медитує.
Це різниця, така різниця.
Одразу впізнаю людину, яка медитує щодня: своїм здоров’ям,
обличчям, поведінкою, усім вона дуже відрізняється.
А ті, хто зовсім не медитує, виявлять, що не лише вони самі дивні,
але й діти їхні дивні, стосунки їхні дивні, усе дивне.
Тож медитація – дуже важлива частина для вас, бо також жінки, які вагітні, коли
вони – якщо вони не медитують, їхні діти виростають дуже клопітними й дуже дивними.
Це така річ. Вона впливає на все.
Але ваша вдача медитативності,
ваша вдача Сахаджа Йоґи допомагає всім – вашим дітям, вашій родині,
вашому суспільству, кожному, – і кожен може зрозуміти,
яка ви родина, які ви люди, яка ви особистість.
І від вас вони приймають Сахаджа Йоґу.
Тож в індивідуальному житті теж важливо просто медитувати, нічого більше.
Ви маєте прийти до стану усвідомлення без думок.
Отже, мантра, як ви знаєте, – «Нірвічара».
Вам слід використовувати мантру «Нірвічара»,
щоб прийти до стану без думок, і намагатися розширювати
цю область, цей простір усвідомлення без думок,
– і ось так ви виявите, що дуже зростаєте.
Тепер, оскільки ви отримуєте багато сил, оскільки багато людей отримують через вас
Реалізацію, зціляються через вас, іноді, можливо, це може вплинути на ваше его.
Ви можете вдатися до речей его.
Таким людям Я маю сказати,
що ви маєте бути схильними до самоаналізу й дивитися на себе.
Ви постаєте перед дзеркалом і запитуєте, скільки ж у вас его. Смійтеся з себе.
Щойно ви почнете сміятися з себе, ваше его відпаде,
і ви зрозумієте, що мати в собі таке его було хибним.
Існує так багато способів і методів дізнатися про себе.
Зробіть собі бандхан і простягніть руки до світлини – ви одразу можете відчути,
які чакри блокуються, і ви знаєте, як це очистити.
Іноді ви також відчуваєте це всередині.
Якщо ваші чакри блокуються, ви можете відчути це всередині,
і ви можете відчути це – різні центри – на кінчиках своїх пальців щодо себе.
Тож саме про себе ви дізнаєтеся.
Про інших, знаєте, вам слід говорити лише про чакри.
Вам не слід казати: «Він бхутівський» чи «У нього его». Нічого такого.
А вам слід казати: «Його Аґія блокується» – це означає, що в нього его.
Ви можете сказати: «Його Набхі негаразд.
Оце в нього негаразд».
Тож тепер мова має змінитися.
Ми маємо говорити мовою Сахаджа Йоґи.
Слід розуміти, що тепер ми сахаджа йоґи.
Ми отримали сили, ми отримали вібраційні сили.
Але якщо ви не використовуєте ці вібраційні сили, що ж тоді станеться?
Ми маємо їх використовувати – ось у чому суть.
Ми завжди забуваємо.
Я бачила: днями вони не могли щось відчинити.
Я сказала: «Зробіть бандхан».
Зробили бандхан – і одразу вийшло, розумієте.
Навіть з дрібними, дрібними речами ви будете здивовані:
якщо щось не виходить, вам треба просто зробити бандхан – і воно виходить.
Важливо знати, що ви сахаджа йоґи,
ви святі і що ви можете робити багато чого, і вам не слід цього забувати.
Вам не слід забувати, що ви сахаджа йоґи.
Тепер ви більше не звичайні люди.
Тепер ви святі, і ви можете багато чого зробити.
Усе це, коли воно спрацює, ви будете вражені собою – як, як ви досягли всього цього.
І, кажу вам, люди говорять Мені, що вони схожі на троянди, обличчя їхні всі сяють,
вони виглядають так прекрасно, і люди можуть розпізнати, що ви сахаджа йоґи.
Я бачила і в аеропорту, як багато людей кажуть:
«Хто були ті люди, такі милі й прекрасні, осяйні?
Хто це був?» Тож якщо Я кажу їм, що вони святі, вони не вірять,
що може бути так багато святих, але вони є, і ми досягли цього по всьому світу.
По всьому світу є так багато сахаджа йоґів,
що Я навіть не можу сказати, скільки їх, – тисячі й тисячі.
Тож Я знову кажу вам, що Греція – це місце, де ви можете зробити багато.
Передусім ви маєте утвердитися в Сахаджа Йозі,
і ви маєте знати, хто ви є, весь час пам’ятати, хто ви є. Ви – сахаджа йоґ.
Навіть дітям ви маєте казати: «Ти сахаджа йоґ»,
щоб вони теж розвивали ту особистість,
завдяки якій вони поводяться належно і поводяться так,
як має поводитися сахаджа йоґ.
Тож усі ці речі – лише початки Сахаджа Йоґи,
але Я впевнена, що ви, мабуть, [???] отримуєте Мої записи
з Кабелли, і Я впевнена, що ви, мабуть,
знаєте про всі глибші речі щодо себе й щодо Сахадж Йоґи.
Почалася нова епоха.
Днями Я сказала, що тепер настала Сатья Юга.
Тож вона почне викривати все, що є Асатья, тобто все, що хибне.
Усі ті, хто є фальшивими людьми, будуть викриті,
і ви будете вражені тим, як усе обернеться.
І це такий чудовий час, що ви народилися,
і це така чудова річ, що ви прийшли до Сахаджа Йоґи, що ви
отримали свою Реалізацію і що ви – одні з тих,
хто має піднести весь цей всесвіт до вищого усвідомлення.
Звісно, ми не можемо сказати, скільки буде врятовано.
Це інше питання, бо те, що Я про це знаю, – що в еволюційній частині,
припустімо, ми походимо від шимпанзе, багато
хто загубився посередині, знаєте, і тепер залишилося так багато шимпанзе,
а посередині – люди, які загубилися.
Так само багато людських істот можуть загубитися через свою дурість,
через саморуйнівні звички, які вони сформували.
Але ваша відповідальність дуже велика.
Не думайте: «Я просто посередність.
Я ні на що не годжуся». Ніколи.
Ніколи так не думайте. Ви всі святі, і ви здатні на великі речі.