Публічна програма, день 1, 05 листопада 1987 – Мадрид, Іспанія
Я схиляюся перед усіма шукачами Істини.
Але коли ми говоримо про Істину, ми маємо зрозуміти, що Істина є те, чим вона є.
Ми не можемо її організувати, ми не можемо осягнути її розумом.
Вона є те, чим вона є.
У своїй зарозумілості, якщо ми намагаємося проголосити щось Істиною,
дуже легко буде показано й викрито, що це не так.
Істина тонша і може прийти до нас, якщо ми станемо тоншими особистостями.
Ми маємо знання про дерево ззовні, але не маємо знання про наше коріння,
і ми повинні впокоритися, як учні знання, щоб зрозуміти, що є в нашому корінні.
Якщо ви маєте науковий розум,
то ви повинні тримати його відкритим і самі побачити, що є Істина.
Якщо Я ставлю перед вами якесь твердження, ви маєте сприймати його як гіпотезу.
А потім, якщо ви досягаєте цього, то ви,
як чесні люди, маєте повірити, що це Істина.
Істина має бути абсолютною.
Усі ми, хто досягає її, повинні говорити одне й те саме.
Але ті, хто не досягає, можуть висувати найрізноманітніші припущення.
Істину потрібно відчути на своїй центральній нервовій системі.
Як ви чітко бачите, тут є квіти білого кольору, і ви можете відчути їх як квіти.
Ви маєте бути здатні відчути Істину.
Якщо ви не відчуваєте Істину на своїй центральній нервовій системі,
то вам не слід вірити в щось лише тому, що цього дотримувалися ваші предки.
Тож із дуже відкритим розумом ми маємо усвідомити,
що Істина перебуває поза межами людської свідомості.
Доки ви не піднесетеся до рівня реалізованої душі, ви не зможете відчути Істину.
Це означає, що ви маєте пройти своє друге народження.
Але це не просто фальшивий сертифікат про те, що ви народжуєтеся знову.
Це актуалізація.
Це не так, як хтось каже: «Гаразд, я хрещу тебе тут, і на цьому все закінчено».
Це справжнє відчуття прохолодного вітерцю Святого Духа, що виходить з вашої голови.
Доки ви не станете Духом, ви не зможете з’єднатися з Божественним.
Кажуть, що нас оточує Всепроникаюча Сила Божої Любові.
Але чи відчували ви її?
Як описано в багатьох різних Писаннях, що ви можете відчути її,
наче прохолодний вітерець, – чи відчували ви її так?
Ви не можете заплатити за досягнення Істини.
Ви не можете її купити.
Бо це живий процес еволюції, живої сили, яка має це зробити.
А будь-яку живу силу неможливо купити.
Так само, як у Матір Землю ви кладете насінину, і вона проростає сама собою.
Ви не можете змусити Матір Землю зробити це.
І ви не можете заплатити Матері Землі за це.
Це має статися спонтанно, силою Матері Землі.
Якщо насінина в порядку, то вона проросте й перетвориться на рослину.
Так само ми переносимося і перетворюємося в нову свідомість.
Ця свідомість називається колективною свідомістю.
Тобто ви можете відчути своє внутрішнє єство на кінчиках своїх пальців.
Ви можете відчути й іншу людину на кінчиках своїх пальців.
Мохаммед Сахіб сказав у Корані, що настане час Кіями,
тобто Воскресіння, коли ваші руки заговорять і свідчитимуть проти вас.
У Біблії ми знаємо про Останній Суд.
Бог не збирається судити нас, кладучи нас на терези, на виміри.
Ви будете судити самі себе.
Тож... Ви говорили про Кундаліні?
Отже, сила, що є всередині вас, яка називається Кундаліні,
піднімається крізь різні центри всередині вас, які є тоншими.
Ви стаєте чутливими на кінчиках своїх пальців.
Ви можете дуже чітко відчути, що не так із вами і що не так з іншими.
Люди раптом дізнаються, що в них рак.
Вони раптом дізнаються, що в них стаються серцеві напади.
Раптом вони дізнаються, що вони шизофреніки.
Раптом вони дізнаються про своїх рідних, що ті хворі.
Немає жодної інформації, коли всі ці проблеми зростають.
Лише коли ви реалізована душа,
ви можете відчути на кінчиках своїх пальців, що ці проблеми зростають.
Тепер, якщо ви знаєте, як контролювати, або перевіряти,
або виправляти ці проблеми, то ви найздоровіша людина серед усіх.
Ви ніколи не захворієте на жодну хворобу, ваші хвороби можуть бути зцілені,
ваші психічні проблеми можуть бути зцілені.
Не лише це, але й ваша увага стає такою могутньою,
що, сидячи тут, ви можете відчувати чакри інших людей.
Бо ви входите в нову сферу свідомості, де ви починаєте відчувати Всепроникаючу Силу.
Сама ця Всепроникаюча Сила є тонким аспектом усіх елементів.
Вона є тонким аспектом ефіру.
Вона є тонким аспектом світла.
Коли вона є тонким аспектом усього, а ви стали тонкими,
ви встановлюєте контакт із цим тонким.
Тож ви стаєте Духом.
В англійській мові є проблема, бо слово «Spirit» означає також алкоголь (спирт).
Також воно означає мертве тіло чи померлу людину.
Але те, що Я маю на увазі тут, – це Атма, це Дух,
який перебуває як відображення Бога Всемогутнього у вашому серці.
У ці сучасні часи дуже важко говорити про Бога.
Людям це не подобається.
В ім’я Бога було зроблено багато неправильних речей.
Багато релігій, які співають хвалу Богові, чинили всілякі безглузді речі.
Для будь-якої логічної людини це не має великого сенсу.
Але подобається вам це чи ні, Бог існує.
Вам не слід судити Його за людьми, які зганьбили Його ім’я, тими,
хто використовував Його ім’я, щоб винищувати людей, гнобити їх.
Він є, Він є Істина і Він є Любов.
Він є мир.
Коли ви знаходите свій Дух, перше, що з вами стається,
– це те, що ви стаєте надзвичайно мирною людиною.
Усі хвилювання відпадають.
Люди говорять про організації миру,
але вони не мають миру всередині, – як вони можуть дати мир іншим?
Ви маєте мати мир усередині себе.
Ті, хто говорить про страждання задля досягнення Бога, просто вводять людей в оману.
Це свого роду спосіб заробляння грошей – казати,
що ви скоїли гріхи, тож вам краще заплатити за них.
Ніби Бог розуміє, що таке гроші.
Вам не треба страждати.
Христос уже відстраждав за вас.
Невже ви будете страждати більше за Нього?
Чи залишив Він якісь страждання, щоб ви завершили Його роботу?
Це дуже хибна ідея, яку вкладають у багатьох людей, – що ви маєте страждати.
Навпаки, Я б сказала, ви маєте бути дуже,
ви маєте бути дуже приязно налаштованими до себе.
І зовсім не почуватися винними, знати, що ви людська істота на вершині еволюції.
Якщо ви страждаєте від такої провини й таких жахливих ідей про себе,
ви станете дуже зарозумілими, дуже руйнівними й жорстокими.
Але якщо ви усвідомите, що ви той, хто став людською істотою,
пройшовши через різні кола життя, і тепер ви
тут, щоб отримати свою Самореалізацію,
щоб стати надлюдською істотою, то ви не робитимете всього цього.
Людським істотам дуже легко приймати хибні ідеї.
Правильні ідеї їх чомусь не приваблюють.
І саме тому потрібно мати дуже врівноважений погляд.
Ви вже чули про канали, що є всередині нас.
А завтра він знову розповість вам про чакри, що є всередині нас.
Це тонкі центри всередині нас,
створені великими Інкарнаціями впродовж нашого еволюційного процесу.
Усі ці великі Інкарнації, пророки, реальні.
Вони були наче квіти на дереві життя в різні часи.
Але люди намагалися зірвати ці квіти для себе, кажучи:
«Це моє, це моє», – і створили мертві квіти й мертві релігії.
Релігія існує всередині нас самих.
У нас є десять валентностей.
Ви, певно, бачили в періодичних законах хімії,
що матерія має лише вісім валентностей.
Тварини мають дев’ять, а людські істоти мають десять.
І коли ми не справляємося з цими валентностями, ми стаємо нелюдами або недолюдьми.
Те, чого ми маємо досягти, – це стати Духом.
Щоб стати Духом, ви маєте знати,
що досі ми жили у відносному світі, а не в абсолютному світі.
Ми не знаємо, праві ми чи неправі.
Тож Дух – це абсолютне знання всередині нас.
Він дає нам абсолютне знання.
Він є джерелом усього знання.
І коли Він просвітлює нашу увагу, ця увага сама знає все.
Вона не лише знає, але й діє.
Вона працює.
Так, якщо є телевізійна трансляція,
ми всі можемо бачити цю трансляцію у своїх домівках.
Але вона не діє, ми можемо лише бачити її.
Але тут ваша увага діє.
Завжди, хоч би що було доброчинним, вона спрацьовує саме так.
Тепер інший бік цього: людина, яка стає Духом, стає мирною, радісною людиною.
Вона випромінює радість усюди довкола себе.
Така людина – магнетична людина.
Її невинність пробуджена в ній.
І навіть погляд такої людини настільки невинний, без жодної хіті й жадібності,
що така людина не може дати нічого, окрім блаженства.
Така людина – дуже могутня людина, але надзвичайно співчутлива.
Як ми можемо бачити в житті Христа, коли Марію Магдалину закидали камінням,
Він став перед нею, хоча й не мав до неї жодного стосунку.
І Він сказав: «Ті, хто не скоїв жодного гріха, можуть кинути в Мене каміння».
І сталося так, що ніхто не кинув у Нього каменя.
Ось чого потрібно досягти – повної радості й тієї відстороненості,
яка дає вам повну силу розв’язувати ваші проблеми.
Так, коли ви у воді, ви боїтеся хвиль.
Але коли ви в човні, ви можете бачити їх.
А якщо ви вмієте плавати, ви можете насолоджуватися ними.
У такий спосіб ви маєте стати господарем.
Я мушу зізнатися, що приїжджаю до Іспанії вже років десять чи близько того.
Але досі в Іспанії Я не знаходила людей, які зрозуміли б Сахаджа Йоґу.
Це дуже дивно.
Коли Я вперше приїхала, королева, яка тут була, сказала Мені,
що є п’ятдесят тисяч іспанських хлопців, які йдуть за одним ґуру і збожеволіли.
Ті п’ятдесят тисяч – Я не знаю, де вони.
Вони заплатили багато грошей цьому чоловікові.
Він купував один «Роллс-Ройс» за іншим.
А потім він одружився з американкою і став американським денді, як це називають.
Але іспанці не розуміють Сахаджа Йоґи,
хоча є чотирнадцять інших країн, у яких справи йдуть набагато краще.
Коли Я приїхала вперше, тут не було стільки будівель,
нічого, скрізь усе копали, тільки-но почали щось будувати.
Гадаю, увага, можливо, спрямована на розбудову нації й досягнення достатку.
Достаток не дає радості. Він дає проблеми.
У всіх заможних країнах люди мають величезні проблеми.
Подивіться на Америку – там СНІД.
Англія – у вас є люди, які є гіпі, які вживають наркотики.
Це дуже велика проблема.
Навіть дванадцятирічні діти вживають наркотики.
Те саме у Франції, те саме у Швейцарії – люди вчиняють самогубства.
Швеція, Норвегія, які є дуже заможними країнами,
змагаються, хто вчинить більше самогубств.
Тож із достатком ви маєте мати свій Дух,
інакше ви не зможете насолоджуватися життям.
Тож вам потрібно бути мудрими щодо цього.
Це шанс життя, Я б сказала, шанс багатьох життів – те,
що ви маєте досягти свого Духа.
І вам не слід губитися в ідеологіях і серед людей,
які намагаються розповідати вам гучні історії.
Вони приходять сюди лише для того, щоб заробити на вас гроші.
Ви маєте подивитися на людей, які пішли до них, і на те, що з ними сталося.
Усі вони – загублені люди.
Я тут не для того, щоб щось у вас узяти, не заради вашого голосу.
Я не політик.
Я тут, щоб дати вам ключ до вашого власного багатства.
І Я сподіваюся, що ви, люди, отримаєте його й використаєте своє життя якнайкраще.
Я впевнена, що сьогодні ввечері це спрацює – ваша Реалізація.
Це не забирає майже жодного часу.
Але ви маєте бути тими, хто приймає.
Я не можу нав’язати це вам.
Ви маєте попросити про це.
Жодного зобов’язання немає.
Так, як одне світло, що засвічене, може запалити інше світло.
Так само це й діє.
І ви теж можете стати достатньо могутніми, щоб просвітлювати інших.
Єдине – ви маєте ставитися до свого життя з повагою,
а не ставитися до нього так легковажно.
Інакше це не спрацює.
Я сподіваюся, що сьогодні всі ви отримаєте свою Реалізацію.
Нехай Бог благословить вас.
Тепер, якщо у вас є якісь запитання, ви можете поставити їх Мені,
запитання, але не агресивні запитання.
Бо Я прийшла сюди не для того, щоб щось у вас узяти.
Я прийшла сюди, щоб дати вам щось.
І це потрібно дуже добре зрозуміти.
Пам’ятаю, минулого разу в Іспанії поставили якнайбільше запитань,
скільки Я ще ніколи не зустрічала.
Ми витратили на це близько години.
Без жодної користі, бо дуже мало людей отримали Реалізацію.
Це забагато розумової діяльності.
Це було дуже прикро.
Я сподіваюся, що сьогодні щось спрацює.
А тепер, будь ласка, ставте запитання.
Шрі Матаджі: Що вона каже?
Сахаджа йоґ: Вона, вона каже, Мати, що Ти згадала Бога як «Його», як «Він».
Чи Ти намагаєшся надати Богові стать, чи чому Ти не називаєш Його «Воно»?
Шрі Матаджі: О, розумію, проблема статі.
Не переносьте її на Бога, дитя Моє.
Розумієте, те, як ми про це говоримо, – це неправильно.
Я погоджуюся, що досі Бога називали «Він».
Я зараз перекладатиму, бо вона запитує англійською.
І дуже дивно: на Заході, де люди такі розвинуті й цивілізовані,
вони намагаються так принизити роль жінки.
І ось чому виникає така реакція, Я розумію.
Але нам не слід вдаватися в реакції.
Нам слід дивитися в основи.
Ми говоримо про Трійцю: перша – Бог Всемогутній,
друга – Бог Син, а третя – Святий Дух.
І спитайте будь-якого єпископа, що таке Святий Дух, він скаже: «Я агностик».
Так от, не може бути Отця й Сина без Матері.
Тож має бути Мати.
Але індійські Писання називали Святий Дух Аді Шакті, Первинною Матір’ю.
Їй, Їй у певному сенсі поклоняються навіть більше, ніж Отцеві.
Отець – це Той, Хто спостерігає за творінням Матері.
Саме Мати творить, а Отець – глядач.
Тож Я сама народилася в протестантській християнській родині,
і Я запитала Свого батька, чому Мартін Лютер теж применшив роль Матері Христа.
Він сказав, що це тому, що в той час були мусульмани, які були дуже могутніми, а
мусульмани не хотіли знати про Жінку, тож він подумав, що краще про це не говорити.
Але хоч би що вони робили, усюди, де Я дивлюся, є храм Матері.
Навіть якщо ви піднімаєтеся на будь-яку вершину гори,
яка є неприступною, ви знаходите там храм Матері.
Тож немає потреби боротися з чоловіками.
Чоловіки й жінки – наче два колеса колісниці.
І вони доповнюють одне одного.
Якщо... вони рівні, але не однакові.
І якщо жінки зрозуміють, у чому полягають їхні сили,
вони ніколи не боротимуться з ними.
Сахаджа Йоґа – для насолоди, а не для боротьби.
У нас багато людей одружилися в Сахаджа Йозі,
і вони ведуть дуже щасливе подружнє життя.
Немає панування одного над іншим.
Дві іспанки одружилися з двома італійцями, насправді римлянами,
але вони дуже щасливі й дуже щасливо одружені.
Гаразд.
І Я теж жінка, що сидить тут. Так.
Сахаджа йоґ: Мати, він каже, що коли Ти даєш Реалізацію, коли Ти говориш
про Реалізацію, який підхід або яке ставлення він повинен мати, щоб отримати її?
Чи повинен він мати якесь попереднє знання для цього?
Шрі Матаджі: Зовсім нічого.
У вас усе вбудовано, усе там є.
Як-от зараз: у вас тут уже вбудовані всі ці світильники. Усе вже є.
Вам треба лише увімкнути – ось як це є.
Вам не треба знати, як з’явилися ці світильники, яка їхня історія, хто це винайшов.
Нічого такого.
Ви отримаєте Реалізацію й без цього.
Шрі Матаджі: Тепер ця жінка.
Як ми можемо почати...?
Сахаджа йоґ: Істину?
Вона каже: як вона може пізнати Істину сьогодні ввечері?
Шрі Матаджі: Вона може пізнати Істину?
Сахаджа йоґ: Сьогодні ввечері.
Як вона може це зробити?
Шрі Матаджі: Розумієте, коли ви пробуджені, ваша Кундаліні,
яка є залишковою силою всередині вас, пробуджується.
Бачите, Дух перебуває у вашому серці, але має своє місце ось тут,
у ділянці тім’ячкової кістки, тож щойно
ця Кундаліні, ця сила, торкається його,
ви раптом починаєте усвідомлювати навколишню Всепроникаючу Силу.
І через це ви можете знати; наприклад, тепер,
якщо вам треба дізнатися про себе, вам треба просто
сказати: «Що зі мною не так?» – і раптом ви починаєте відчувати поколювання,
скажімо, на одному пальці.
Так от, це розшифровується, і ви дізнаєтеся,
що ця чакра не працює, і ось ця чакра тут.
Тож ця чакра не працює, і якщо ви знаєте, як зцілити себе, ви в порядку.
З іншими ви теж отримуватимете вібрації.
Ви отримаєте вібрації про ту людину і зможете відчути це на кінчиках своїх пальців.
Гаразд?
Шрі Матаджі: Вона знає англійську. Ти скажи їм.
Шрі Матаджі: Так от, є сім чакр, розумієте, і ліва й права сторона.
Отож: один, два, три, чотири, п’ять, шість і сім.
П’ять, шість і сім чакр з правого боку, і сім чакр з лівого боку.
І коли ви з’єднуєте їх ось так,
утворюється один внутрішній центр, зліва направо, гаразд?
Так от, відбувається те, що коли Кундаліні проходить цим серединним шляхом, тоді
ваші пальці просвітлюються, вони мають чутливість, через яку ви пізнаєте Істину.
Шрі Матаджі: Права сторона дає вам фізичний і розумовий стан,
а ліва сторона дає вам емоційний.
Шрі Матаджі: Що він каже?
Сахаджа йоґ: Він каже, що в нього є два, у нього є два запитання до Тебе, Мати.
Що настає після смерті?
І чи є якийсь науковий доказ руху цієї енергії, Кундаліні.
Шрі Матаджі: Так, є багато наукових доказів.
Так от, вам не слід турбуватися про свою смерть.
Перше поставлене запитання, яке ви запитали, було про ставлення.
Тож перше – не турбуйтеся про минуле чи майбутнє,
турбуйтеся про теперішнє, – ось яким має бути ставлення.
А науковий доказ цього – те, що ви самі можете відчути прохолодний вітерець на
маківці своєї голови, і ви можете відчути прохолодний вітерець усюди довкола себе.
І за допомогою цього ви можете зцілювати людей,
ви можете пізнавати Істину, ви можете робити так багато речей.
Так от, у Делійському університеті двоє лікарів отримали докторський ступінь за те,
що проводили, лікарі
отримали докторський ступінь за проведення дослідження в Сахаджа Йозі,
яке довело, що це науково істинно.
Шрі Матаджі: Сьогодні є кілька серйозних шукачів, дякувати Богу.
Нехай вони отримають свою Реалізацію.
Ті, хто вважає свої запитання дуже важливими,
можуть записати їх і надіслати Мені завтра вранці, і Я на них відповім.
Тож Я хотіла б, щоб ви трохи поспівпрацювали зі Мною.
Також ви здивуєтеся, але ніде у світі Я не бачила,
щоб люди ось так залишали свої місця й ішли геть.
Вони долають увесь цей шлях заради Реалізації,
а потім просто йдуть на півдорозі, коли лекція закінчується.
Я ніколи такого не бачила.
Вони, вони, розумієте, це наче, навіть якщо ви йдете до церкви,
ви сядете слухати щось нудне, чи не так?
Тобто ось у чому річ: вони долають увесь цей шлях,
і це лише показує, розумієте, те, що Я кажу, – що ті, хто
справді є шукачами, мають бути серйозними людьми, бо,
як Я бачу, вам дуже багато треба зробити для своєї країни.
Можливо, ви не пересичені своєю розумовою діяльністю, як інші.
Інші – це надмірно розвинуті люди, розумієте,
тож вони пересичені своєю розумовою діяльністю.
І вони ставлять запитання на кшталт: «Мати, переріж мені горло, але зупини думання».
Вони пересичені своїми головами, своїм думанням.
Можливо, це те, що ми маємо зупинити зараз, просто щоб отримати вашу Реалізацію.
Я – ваша рідна.
Я не відрізняюся від вас.
У Мене теж чорне волосся, як в іспанців.
Багато людей у багатьох країнах теж кажуть, що Я схожа на іспанку.
Тож Я – ваша рідна, тож прийміть це.
Будь ласка, спробуйте зрозуміти.
Це дуже важливо.
Немає сенсу більше це відкладати.
Бо завтра ви захворієте, у вас будуть проблеми,
і тоді ви прийдете до Мене, а Я не зможу вам так сильно допомогти.
Повірте Мені, Я дуже переймаюся Іспанією, дуже.
Нехай Бог благословить вас.
Тож, по-перше, ви маєте полюбити себе, і ви маєте знати, що ви народжені
як людська істота, і ви маєте досягти цього в усій славі людської істоти.
Тепер вам треба просто зняти взуття, якщо ви не проти,
бо саме так нам допомагає Мати Земля.
Навіть запалена свічка дуже допомагає.
Я покажу вам це згодом.
Знявши взуття, ви теж відчуєте, що трохи розслабилися.
Усе, що тисне, скажімо, тут чи тут, можна трохи попустити.
Також влаштуйтеся зручно.
Сидіть зручно. Але вам не треба нахиляти шию чи нахилятися вперед ось так,
а сидіть прямо, у зручний спосіб.
Дивно, що люди отримують свою Реалізацію на стільцях.
У давні часи їм доводилося йти в Гімалаї й сидіти на льоду,
щоб отримати свою Реалізацію.
І лише одне чи двоє отримували її.
Сьогодні це стало для вас таким простим і легким.
Тож поважайте себе.
І любіть себе так, як Я люблю вас.
Ви маєте бачити себе такими важливими, якими бачу вас Я; і важливість вашого життя.
Гаразд. Тепер, будь ласка, простягніть до Мене ліву руку ось так.
Вам треба трохи поспівпрацювати зі Мною, зручно,
на стільці, на стільці, на коліні, зручно.
А праву руку, яка має використовуватися, праву руку треба використовувати для дії,
щоб давати енергію різним центрам з лівого боку, аби Кундаліні піднялася.
Тепер забудьте про негативність.
І забудьте про всі свої помилки, провину й усе таке.
Ви маєте бути приязно налаштованими до себе.
Дуже приязно налаштованими.
Тепер Я спочатку розкажу вам, як ми торкатимемося всіх центрів.
Спершу ми кладемо руку на своє серце.
У серці перебуває Дух.
Тепер ми кладемо руку на інший центр
з лівого боку – це верхня частина нашого живота.
Потім ми кладемо праву руку на нижню частину нашого живота.
Нижче, на нижню частину, на нижню частину. Саме так. Ось там, так.
Так от, це центр нашого чистого знання,
яке проявляється, щойно ви отримуєте Реалізацію.
Воно дає вам знання божественних законів.
Тепер ми знову кладемо руку на верхню частину нашого живота, з лівого боку.
Це центр нашої майстерності, створений усіма майстрами.
Тепер підніміть праву руку й покладіть її на серце.
Це центр, як Я вам казала, нашого Духа.
Тепер ми кладемо праву руку між шиєю і плечем ось тут,
на кут, і повертаємо її в правий бік.
Так от, ви маєте знати, що не повинно бути жодної провини.
Це наразі найгірший центр, бо ви всі почуваєтеся винними зовсім без причини.
Тож зовсім не почувайтеся винними.
Тепер вам треба покласти руку на чоло впоперек,
ось так, і міцно притиснути її з обох боків.
Тепер вам треба взяти цю руку й покласти її на потилицю
та перенести вагу своєї голови на цю руку.
Тепер вам треба простягнути руку й покласти центр своєї долоні
на ділянку тім’ячкової кістки, яка була м’якою кісткою у вашому дитинстві.
Відігніть пальці назад і міцно притисніть до шкіри голови та порухайте сім разів,
повільно, за годинниковою стрілкою.
Це все, що нам треба зробити.
Тепер, будь ласка, заплющте очі.
Ви не повинні розплющувати очі.
Ви також можете зняти окуляри.
Ви почуватиметеся краще.
Ваш зір може покращитися.
Будь ласка, не розплющуйте очі, доки Я вам не скажу.
Будь ласка, спробуйте поспівпрацювати.
Тепер знову покладіть руки: ліву руку до Мене, а праву руку на серце.
Обидві ступні паралельно одна одній.
Тепер ви маєте поставити Мені дуже фундаментальне запитання, ви можете звертатися
до Мене «Шрі Матаджі» або «Мати»: «Мати, чи я Дух?» Поставте це запитання тричі.
Якщо ви Дух, ви також сам собі господар.
Дух веде вас. Тепер покладіть праву руку на верхню частину свого живота.
Це центр вашої майстерності, тож поставте Мені запитання тричі:
«Мати, чи я сам собі господар?» Тепер
покладіть праву руку на нижню частину свого живота,
ліва рука до Мене, а обидві ступні нарізно одна від одної.
Тепер ви запитуєте Мене, бо Я не можу нав’язати вам чисте знання.
Я не можу подолати вашу свободу, тож, будь ласка,
скажіть: «Мати, чи можу я мати чисте знання»,
«Мати, будь ласка, дай мені чисте знання»,
– шість разів, бо цей центр має шість пелюсток.
Тепер підніміть праву руку на верхню частину свого живота, з лівого боку.
Так от, річ у тім, що оскільки ви попросили чистого знання,
Кундаліні почала рухатися, і ви маєте сприяти Її руху.
Біля цієї верхньої чакри, будь ласка, скажіть від свого серця,
з повною впевненістю: «Мати, я сам собі господар».
Будь ласка, скажіть десять разів.
Тепер підніміть праву руку на своє серце.
Тут знову вам треба сказати з повною впевненістю в собі,
вкладаючи в це все серце: «Мати, я Дух», – дванадцять разів.
Це фундаментальна Істина – те, що ви Дух, а не це тіло, не цей розум, не це его.
Тепер треба знати, що Божественне – це океан любові й співчуття.
Але понад усе це океан прощення, і ви не можете скоїти жодних помилок,
які не могли б... які могла б поглинути сила прощення. Голосно.
Тепер підніміть праву руку в куток між шиєю і головою та поверніть голову праворуч.
Тримайте міцно й скажіть з повною впевненістю в собі: «Мати, я зовсім не винний».
Скажіть це шістнадцять разів.
Якщо навіть тоді ви хочете почуватися винними,
краще покарайте себе, сказавши це сто вісім разів.
З лівого боку, Я сказала, не з правого боку.
Тепер покладіть руку на чоло й притисніть її з обох боків.
Тут вам треба сказати, від свого серця: «Мати, я прощаю всіх».
Ви можете сказати, що це дуже важко, але чи ви прощаєте, чи ви не прощаєте – це міф.
Але якщо ви не прощаєте, тоді ви граєте на руку лихим силам.
Тепер, будь ласка, покладіть праву руку на потилицю,
перенесіть на неї вагу голови й підніміть голову вгору.
Тут вам треба сказати для власного вдоволення: «О Божественне,
якщо я скоїв якісь помилки, будь ласка, прости мене».
Але не почувайтеся винними, не рахуйте помилок.
Тепер, будь ласка, простягніть руку й покладіть її на маківку голови, на те місце,
яке було м’якою кісткою у вашому дитинстві, і відігніть пальці назад.
Тож ви можете притиснути міцно, не пальцями, а долонею.
Тепер притисніть міцно.
Відігніть пальці назад, потім порухайте сім разів,
повільно, і кажіть: «Мати, дай мені
мою Реалізацію», – бо знову ж таки, Я не можу нав’язати її вам без вашого прохання.
Сім разів.
Тепер, будь ласка, опустіть руки й повільно розплющте очі.
Тепер простягніть до Мене праву руку, а лівою рукою спробуйте відчути,
чи виходить прохолодний вітерець з вашої голови.
Ні, ні, не повертайтеся, просто дивіться,
просто дивіться, не кажіть «ні» просто зараз.
Просто дивіться, ось тут, ось тут.
Не починайте казати «ні», доки ви цього не відчули.
Нахиліть голову, так буде краще.
Нахиліть голову, так може бути краще.
Тепер простягніть до Мене ліву руку й відчуйте це правою рукою.
Дехто може відчути жар.
Тепер простягніть до Мене праву руку й відчуйте це, нахиліть голову.
Тепер підніміть обидві руки до неба й поставте запитання:
«Чи це прохолодний вітерець
Святого Духа?», «Чи це Брахма Шакті?»,
«Чи це Божа сила любові?» Поставте це запитання тричі.
Тепер опустіть руки.
Розплющте очі.
Тепер дивіться, покладіть руки.
Дивіться на Мене, дивіться на Мене без думок.
Тепер набагато краще.
Тепер ті, хто відчув прохолодний вітерець у руці чи через голову,
будь ласка, підніміть обидві руки.
Це досить багато. Ви не відчули?
Гаразд, гаразд, зараз подивимося.
Тими, хто не відчув, ми зараз займемося.
Гаразд. Якщо сахаджа йоґи можуть зійти вниз, ті, хто не відчув, можуть піднятися.
Ви не відчули? Троє з вас мали б це відчути.
Я не знаю, чому ви не відчули. Ви не відчули?
Ні, гаразд, складіть руки ось так.
Ви можете сказати: «Шрі Матаджі, увійди в нашу голову». Забагато думання.
Просто складіть руки. Отак угору.
Підніміть угору.
Підніміть руки вгору, ось так. Ось так.
Тримайте пальці до Мене.
Тепер – скільки людей відчули в руці чи в голові? Подивимося.
Підніміть знову. Подивимося.
Гаразд, неважливо. Це добре.
Тепер, ті, хто не відчув, – неважливо.
У нас є сахаджа йоґи, які підійдуть і подивляться вас. Просто сидіть.
Майте терпіння до себе.
Нічого поганого немає.
Майте трохи терпіння.
Ви відчули це? Добре, тепер.
Гаразд, це добре. Тепер ті, хто не відчув, нехай зовсім не засмучуються.
Кожен це відчує. Тепер усі ви, сахаджа йоґи, можете зійти вниз і дати цим людям...
Пане, погляньте на цю жінку, цей пан, ви маєте це відчути.
Ви така щира людина.
Чому ви не відчуваєте цього? Можливо...
Ви відчули? Але Я ніколи не бачила ваших рук.
Тож добре, добре. Я думала, що ви маєте це відчути, бо...
Так, бо ви шукач, ви шукач. Ви шукач.
Ці троє людей мають відчути.
Я не знаю, чому вони не відчули. Вони мали б.
Тут є інша група шукачів.
Чи можете ви підійти й переконатися самі?
Тепер ті, хто знає іспанську, мають насправді подивитися, попрацювати над цим.
З цією жінкою. Ні, просто не взувайтеся одну хвилину.
Ця жінка. Ці троє людей там не відчули цього.
Будь ласка, підійдіть.
Я хотіла б вас побачити.
Троє людей мають це отримати. Вони мають.
Вони шукачі. Шрі Матаджі: Ця жінка, ця жінка.
Вона відчула це? Ви відчули це?
Тепер, гаразд, підходьте.
Тож ви поставили гарне запитання, Я рада цьому запитанню. Гаразд.
Тепер підходьте.
Тепер просто поставте запитання: «Мати, чи Ти Первинна Мати?» Подивимося.
Поставте запитання: «Мати, чи Ти Первинна Мати?» Поставте запитання.
Жінка: Чи Ти Первинна Мати?
Шрі Матаджі: Ще раз: «Мати...
Жінка: Мати, чи Ти Первинна Мати?
Жінка: Чи Ти Первинна Мати? Шрі Матаджі: Тепер?
Відчуваєте це? Ось і відповідь.
Шрі Матаджі: Ось і відповідь.
Нехай Бог благословить вас.
Тепер ви маєте закріпити це. Це лише початок.
Ви маєте закріпити це, гаразд? Ви мусите.
Шрі Матаджі: Нехай Бог благословить вас.
Шрі Матаджі: Вибачте.
О Ма, вам треба піднятися ось сюди. Підходьте зараз.
Ви не відчули цього?
Лише ці троє людей, просто погляньте на них.
Вони мали б це отримати.
Просто відчуйте його.
Чи ходили ви до якогось ґуру чи вчителя?
Шрі Матаджі: До кого він ходив?
Шрі Матаджі: Ось воно. Не в порядку.
Він не в порядку. Він не в порядку.
Недобре. Просто покладіть руку ось туди, на свою печінку.
Цей бік. Тепер просто скажіть: «Мати, я сам собі господар».
Скажіть це десять разів.
Краще тепер? Продовжуйте казати.
Ви самі собі господар.
Забудьте всіх цих людей, вони всі помиляються.
Підходьте, давайте отримаємо це. Краще тепер?
Шукайте, ось у чому річ, ви шукач, але трохи заблукали.
Тепер з вами все буде гаразд.
Тепер ідіть і подивіться з ними, як позбутися цих ідей.
Нехай Бог благословить вас. Я зійду вниз.
Нехай Бог благословить вас. Я підійду туди.
Так буде краще. Чи можете ви це прибрати?
Просто ви можете це прибрати.
Так, гадаю, Я зійду вниз, бо людям важко піднятися, гаразд?
Ви не відчули прохолодного вітерцю? Шрі Матаджі: Жар?
Дуже гаряче? Тепер покладіть руку на печінку.
Гаразд? Це легко.
Просто пробачте.
Просто скажіть: «Мати, увійди в мою голову».
Ви це отримали.
Але ви маєте над цим попрацювати, гаразд? Я підійду туди.
Просто пересуньте цей стілець туди.
Шрі Матаджі: Лівий бік.
Покладіть руку з того боку.
Тримайте очі розплющеними.
Чи можете ви поставити свічку?
Пробачте, ви мусите пробачити, від серця.
Так, але ви мусите пробачити, бо ваше серце блокується.
Пробачте, пробачте від серця.
Пробачте від серця. Краще тепер?
Сахаджа йоґ: Він відчуває це в руках.
Шрі Матаджі: Гаразд.
Тепер скажіть: «Увійди в мою голову».
Мені потрібно трохи води, щоб налити її сюди.
Я маю здійснити справжнє хрещення.
Гаразд, Я скористаюся цим.
Тепер скажіть: «Мати, увійди в мою голову».
Тепер є. Просто переконайтеся самі.
Він це отримав. Краще тепер?
Гаразд? Тепер прохолодніше.
Гаразд? Набагато прохолодніше.
Тепер ви пітнієте. Ви не пітніли.
Тепер краще. Гаразд, тепер посидьте ось так якийсь час.
Сядьте. Щоб це закріпити, сядьте.
Ви не відчули цього?
Шрі Матаджі: Ви з якої країни?
Шрі Матаджі: Іспанія?
Тепер розумію.
Пробачте. Просто дивіться.
Гадаю, тепер ви можете стати там.
Ви прохолодні. Ви відчуваєте це тепер?
Це ваше відчуття. Ви можете тримати це там.
Скажіть: «Мати, увійди в мою голову».
Тепер бачите. Усе гаразд? Дивіться тепер. Як?
Моїми руками.
Шрі Матаджі: Гаряче?
Тепер пробачте.
Ви носите хрест, а Христос на хресті прощає, розумієте.
Тепер пробачте всім.
Гаразд?
Трохи. Чотири, п’ять – усе гаразд.
На голові ви отримали?
Через Вішуддхі, можливо, через цю перешкоду.
Шрі Матаджі: Гаразд?
Що таке? Шрі Матаджі: Гаряче, дуже гаряче?
Тепер пробачте.
Ви, іспанці, не прощаєте, так?
Здається, у кожного на цій чакрі ця проблема. Ви пробачили?
Гаразд, подивимося. Складіть руки. Тепер обидві руки.
Тепер, пробачили від свого серця?
Ви це отримали, дитя Моє.
Відчуваєте прохолодний вітерець?
Тепер і в голові.
Просто скажіть: «Мати, увійди в мою голову».
Тепер він це отримав, він це отримав.
Шрі Матаджі: «Увійди в мою голову», – скажіть це.
Гаразд? Ви мусите це сказати.
Я до ваших послуг.
Шрі Матаджі: Отримали? Ні?
Отримали?
Пробачте, пробачте.
Гаразд? Ви відчуваєте?
Скажіть: «Мати, увійди в мою голову».
Розумієте, забагато напруження, ось чому.
Прийдіть до рівноваги, тоді ви гратимете ще краще. Краще тепер?
Усе чисто. Тепер ви чисті. Гаразд?
Тепер підійдіть і подивіться з ними. Опануйте це.
Ви станете дуже хорошим тенісистом.
Сахаджа йоґ: Як Джон Макінрой.
Шрі Матаджі: Макінрой був реалізованою душею. Гаразд.
Тепер з ним усе гаразд? Що вона каже?
Сахаджа йоґ: Вона...
У неї виявили пухлину в голові.
І їй доведеться робити операцію, і вона запитує, чи можеш Ти їй допомогти.
Шрі Матаджі: Нехай вона сяде.
Простягніть свою ліву, праву руку до цього.
Ліву руку на пухлину.
Шрі Матаджі: Тепер ви маєте прийти й приєднатися до цих людей.
Ви маєте навчитися цього, гаразд?
Ви маєте опанувати це.
Багато з вас – гарні хлопці, так?
І молоді дівчата теж.
Шрі Матаджі: Відчуваєте жар?
Ви відчуваєте жар?
Просто покладіть руку ось так.
Шрі Матаджі: Пробачте, пробачте. Ви пробачили?
Заплющте очі.
Тепер ви це дуже добре отримали.
Дайте Мені подивитися.
Шрі Матаджі: Він відчуває це в руках.
Шрі Матаджі: Не в голові.
Тепер скажіть: «Мати, увійди в мою голову».
Будь ласка, увійди в мою голову.
Тепер краще. Гаразд?
У чому річ – просто подивіться, як воно спало.
Просто погляньте на це. Гаразд?
Тепер опануйте це. Гаразд?
Шрі Матаджі: Підходьте.
Ви ходили до якогось ґуру чи до когось, у кого був ґуру?
Тепер просто подивіться, яке це грандіозне. Він гарний.
Тепер ви прохолодні.
Ви відчуваєте прохолоду?
Шрі Матаджі: У руках?
Ні? Тепер пробачте.
Будь ласка, пробачте.
Будь ласка, пробачте всім.
На Вішуддхі ви втрачаєте.
Будь ласка, пробачте.
Шрі Матаджі: Пані, як ви?
Ви відчули прохолодний вітерець?
Жар. Жар виходить. Дайте йому вийти.
Ви сядьте там і робіть це. Ось так.
Ха, тепер, гаразд?
Шрі Матаджі: Тепер, що таке?
Ви відчули прохолодний вітерець?
Сахаджа йоґ: Ні, Мати, вона не відчула.
Вона зовсім не відчула. З вами все гаразд?
Як так, що ви не змогли?
Тепер краще, краще.
Сядьте там, гадаю, трохи далі від вогню.
Пробачте, пробачте всім.
Сахаджа йоґ: Вона, вона займається якоюсь йогою.
Хатха? Хатха Йога?
Вона з Кундаліні-йоги.
Шрі Матаджі: Це все неправильно.
Скільки їй років?
Сахаджа йоґ: Сімдесят сім.
Що їй треба робити?
Шрі Матаджі: Вона не сказала, Я вам кажу. Це там, там.
Сахаджа йоґ: Вона це отримала.
Вона давно на Тебе чекала.
Вона почувається винною зовсім без причини.
Праву руку на Матір Землю.
Усе налагодиться.
Шрі Матаджі: Тепер, що відбувається?
У неї проблема з печінкою.
Покладіть ліву руку на свою печінку. Тепер пробачте.
Пробачте всім.
Ви не пробачили. Ось чому.
Шрі Матаджі: Пробачте, пробачте, пробачте, пробачте.
Отримали? Пробачте.
Пробачте. Пробачте.
Пробачте. Пробачте. Краще? Вам краще?
Ви отримаєте це просто зараз. Ви це отримаєте.
Шрі Матаджі: Чи можете ви підійти й сісти з того боку?
Шрі Матаджі: Краще тепер? Прохолодніше?
Добре. Гаразд. А, ви не намагайтеся.
Просто тримайте так.
Шрі Матаджі: Цього разу іспанці це отримали. Бо Я сказала. Ось причина.
Іспанці тепер це отримали.
Шрі Матаджі: Підходьте, пане.
Це той, хто ставив запитання? Гаразд?
Ви мусите пробачити. Пробачте.
Пробачте. Пробачте. Можливо, іспанці не прощають, Я думаю.
Пробачте.
Що тут не пробачити?
Чим ви займаєтеся?
Краще тепер? Шрі Матаджі: Тепер прохолодніше?
Це виліковно.
Ми розкажемо їй, як це робити.
Вона має прийти й запитати...
Усі запитання скінчилися.
Усе зроблено. Шрі Матаджі: Що відбувається?
Дуже гаряче. Гаразд.
А ви як? Гадаю, з нею все гаразд.
Ви просто дивіться на Мене, не дивіться на інших.
Ви кажіть: «Мати, я Дух».
Тепер вірте, це Істина.
Шрі Матаджі: Ви отримали. Ви отримали.
Правою рукою ви відчуваєте?
Покладіть руки на коліна.
Покладіть руку на серце й скажіть: «Мати, я Дух».
Тримайте очі розплющеними.
Ви відчуваєте жар?
Один раз скажіть: «Мати, я Дух».
Просто один раз скажіть це.
Шрі Матаджі: Ще не все гаразд?
Що з вами таке?
Що вона каже?
Шрі Матаджі: Вона нічого не відчуває.
Шрі Матаджі: Пробачте, пробачте, пробачте.
Іспанці мають пробачити.
Спершу пробачте Франко.
Пробачте, пробачте, пробачте.
Гаразд? Усі сердиті?
Шрі Матаджі: Він із Франко, гадаю, ось чому вони відчувають жар.
Франко там, а тепер пішов до Венеції.