Це вперше ми проводимо Пуджу в Брісбені, і Я рада,
що так багато людей приїхало сюди з різних місць.
Ви знаєте, що під час Пуджі ви пробуджуєте чакри в Мені,
і ви отримуєте багато вібрацій, і ви раптом досягаєте висоти у вашому усвідомленні.
Ви справді цього досягаєте, але через деякий час кажуть:
«Матінко, ми знову опускаємось».
Також казали: «Коли ми їдемо в Індію, з нами все гаразд,
а коли повертаємось, то знову опускаємось».
На щастя, тепер у нас є ашрам, і це дуже добре.
Мати ашрам – це вже, мушу сказати, дуже й дуже позитивно,
бо саме так тут утверджується Ґанеша.
Отже, ашрам існує для колективного життя, але колективного життя духовності.
Це не просто проживання тут, а життя духовності.
І нам треба знати певні речі про дисципліну,
якої ми маємо дотримуватися, і це дуже важливо.
Це не просто будинок, де зібралися кілька людей,
щоб жити разом, – у ньому має бути дисципліна.
Лише тоді ви отримаєте допомогу,
бо якщо ви приходите в ашрам без думки про те, що йдете туди,
аби сходити вгору, то не буде ніякої різниці,
чи живете ви у звичайному будинку, чи йдете в ашрам.
Отже, існує два типи медитації, два типи: один – це медитація, яку ми можемо
назвати «антар мана» [внутрішній погляд], коли ми медитуємо всередині себе.
Щоб самим побачити, що з нами не так,
як ми маємо виправлятися, що нам із цим робити.
А інший – це «бахір мана» [зовнішній погляд],
це назовні, те, як ми маємо жити зовні.
Ви маєте мати дисципліну, яка не накинута на вас,
а яку ви, з великою радістю, прийняли і ввібрали.
Для будь-якого мистецтва, скажімо, в Індії – не знаю, як тут,
– ви маєте піддати себе суворому тренуванню, щоб досягти якоїсь висоти.
Ви не можете рухатися до цього абияк.
Ви не можете все сприймати надто легко.
У Сахаджа Йозі немає тапасчар’ї [аскетизм], для вас немає аскези.
Це все благословення.
Але не варто загубитися в цих благословеннях,
якщо ви справді хочете заглибитися в себе на повну глибину.
Отже, щодо «антар мана» важливо, аби ви всі медитували вранці й увечері, щодня.
Нічого страшного, навіть якщо ви не почистите зуби,
але медитувати ви маєте – це важлива річ.
Саме тому Я бачу, що на Заході люди постійно блокуються,
знову очищуються, знову блокуються.
Щоразу, коли Я приїжджаю, Я бачу, що хтось страждає або від якоїсь обумовленості,
або, скажімо, від якоїсь бадхи, або іноді це его чи щось таке.
Воно приходить і йде.
Це не те, що відділяється назавжди.
Як ми маємо щодня приймати ванну, маємо щодня митися,
так само ми маємо митися всередині.
Отже, медитація – це «антар мана тапаха»,
як ви можете це назвати, але це навіть не такий «тапаха» [біль].
Вам не треба йти в Гімалаї й сидіти там.
Вам треба просто робити цю медитацію рано-вранці.
У системі Сахаджа Йоґи, Я б сказала, найкраще все виходить у Німеччині та в Австрії,
у цих двох; а також в Англії, але не такою мірою.
Я б сказала, ці дві країни досягають найкращих результатів;
а на третьому місці – Рим.
У них теж є подібні ашрами, але для них дуже важливо досягти висот Сахаджа Йоґи.
Безумовно. Немає нічого важливішого.
Незмінно в усіх цих ашрамах Я бачила, що люди встають о четвертій годині.
Я теж щодня встаю о четвертій.
Потім Я можу заснути пізніше, але о четвертій Я вже на ногах.
Вони приймають ванну, готуються до Пудж,
а потім сідають і роблять хвилин п’ять-десять Пуджу фотографії, а потім медитують.
Потім вони йдуть поснідати чи щось таке.
А коли повертаються з роботи, вони теж сідають разом помедитувати – це колективна
частина, – або обговорюють те, що треба зробити, як нам поширювати Сахаджа Йоґу.
Вони просто говорять про Сахаджа Йоґу або вирішують, що слід зробити,
який найкращий спосіб розв’язати проблеми Сахаджа Йоґи.
А потім уночі, перед сном, незмінно всі вони, всі до одного,
навіть діти перед сном, вимочують ноги у воді, сідають на медитацію і йдуть спати.
Ось чому Я бачу, що Австрія так добре піднялася, і німці теж.
Знаєте, німці такі. Якщо щось западає їм у голову,
для них це стає найважливішим; тоді вони вже не вагаються.
Немає... вони не йдуть на жодні компроміси в цих питаннях.
І вони змушують своє тіло наполегливо працювати.
Тож у чому полягає тапа в цьому випадку – аскеза?
У тому, що наше тіло звикло до певного способу життя.
В Індії теж – ми всі в Індії такі:
кожен прокидається вранці й сідає на Пуджу або сідає на медитацію.
Тобто це само собою зрозуміло, їм не треба про це казати.
Бо в Індії так заведено традиційно: завжди, коли встають,
миються, завжди роблять якусь Пуджу, усі вони.
Якщо вони християни, то теж сідають і моляться.
Мусульмани читають намаз.
Це свого роду практика й виховання в родині.
Тут Я бачу, що батьки не беруть на себе відповідальності передати дітям
бодай якісь знання про самодисципліну, бо діти теж надзвичайно агресивні.
Вони не хочуть про це чути.
Тож батьки й не наважуються сказати їм: «Це для твого блага,
будь ласка, роби це так; краще тобі помедитувати».
Вони бояться, що можуть втратити своїх дітей, якщо казатимуть їм таке.
Або «Молись», або «Вставай у цей час» – ви не наважуєтесь сказати їм,
щоб вони вставали в певний час.
На Заході це найбільший злочин, якщо ви скажете їм:
«Ти маєш вставати о четвертій годині» – амах!
Це наче найгірше покарання.
Але щойно ви почнете вставати вранці,
у вас з’явиться звичка, і тоді ви лягатимете рано.
Тоді ви зможете лягати рано.
Вставати вранці справді допоможе вам на цілий день.
Тож починайте таку практику.
Ви маєте медитувати щодня, і саме тому Я бачу, що люди,
щоразу як Я приїжджаю, знову заблоковані, щось пішло не так.
Тут негаразд, там негаразд; вони заблоковані то тут, то там.
Навіщо вам це?
День у день ви маєте підніматися.
День у день ви маєте бути в набагато вищому стані,
і в нас має з’явитися це нове виховання – що ми сахаджа йоґи.
І ми тут не лише для того, щоб смачно поїсти,
гарно провести час чи мати приємні зустрічі, а ми
тут, щоб стати тими унікальними особистостями,
які потрібні, щоб піднести людство до вищого стану.
Тож тепер ви маєте бути відповідальними за себе.
Ви маєте дбати про себе і маєте казати собі: «Пане такий-то,
пані така-то, будь ласка, поводься тепер як слід».
Інакше Сахаджа Йоґа буде втрачена для вас.
Вона не дуже вам допоможе.
Ми можемо зростати кількісно, але якісно нам бракуватиме, і одна атака негативності
може знищити таку кількість, яку ми вважаємо завеликою,
– це вже одного разу сталося.
Тож тепер ви всі маєте розвинути цю відданість собі – щоб з’ясувати,
у чому ваша проблема і як ви маєте її виправити.
Якщо це робити щодня, Я можу запевнити вас: у вас не буде жодних проблем.
Ваші думки зупиняться, ваші проблеми вирішаться,
і у вас узагалі не буде блокувань, бо ви їх змили.
Але якщо ви залишите їх на своєму єстві, то вони ростуть і стають великими.
Тож не повинно бути ніяких лінощів у тому, що стосується медитації,
– а з часом ви почнете робити це з радістю.
Ви не будете щасливі, якщо не зробили цього.
Але спершу вам доведеться спонукати себе й казати собі, що це тіло треба очистити;
але навіть більше за тіло слід виправити цей розум та інтелект, обидва.
Щоб бути інструментом Бога, ви маєте бути досконалими, досконалою особистістю,
інакше ми не зможемо передати послання Сахаджа Йоґи належним чином.
Багато людей кажуть: «Ми віддалися на милість Матері,
ми віддалися на Її милість, і наша віддача отримає все».
Але що ви віддаєте на милість?
Чи це чисте серце, чи серце, повне всіляких хибних речей?
Чи це інтелект, дуже високого ґатунку чистий інтелект?
Чи, навпаки, ви виходите наперед з усією своєю зарозумілістю?
Тож хоча тече Ґанґа Сахаджа Йоґи, ви все одно маєте мати глибину глека.
Камінь не зачерпне води. Те саме й з дітьми.
Звісно, оскільки вони поїдуть в Індію, Я певна,
що в них сформуються належні розпорядки й належні методи медитації.
Очевидно, що на Заході ми ніколи не мали відчуття Божественного.
Хоч би що ми мали, хоч би що отримували від церкви,
чи від якоїсь синагоги, чи чогось подібного – це було лише від
неділі до неділі, від неділі до неділі;
для мусульманина – від п’ятниці до п’ятниці, від п’ятниці до п’ятниці, і все.
Але це нікуди їх не привело.
Тож ми маємо щось із цим зробити.
Проблеми вирішаться миттю.
Вам не треба сідати й розмірковувати в тривозі: як ви розв’яжете свою проблему?
Вона вирішиться.
Але що неможливо розв’язати – це звички, які ви розвинули, звички лінощів.
Я можу зрозуміти, якби люди в Лондоні були ліниві, але вони не такі.
Вони стали надзвичайно, надзвичайно працьовитими, активними, а також відданими.
Як вони цього досягли?
Лише завдяки розумінню, що ця відданість приносить усе очищення й усі сили.
А тепер припустімо, що цей інструмент нечистий.
Ви навіть не зможете почути Мене – він непридатний.
Тож наш інструмент має бути досконалим, аби проявляти Сахаджа Йоґу.
Якщо це не так, усі вади можуть мати подвійний вплив:
спершу це вплине на вас – ви ніколи не зможете відчути всю перевагу
Сахаджа Йоґи, – а по-друге, це вплине на людей, які зустрінуть вас,
і поступово вони виявлять, що з вами щось не так.
«Якесь приховане божевілля, – скажуть вони, – оця Сахаджа Йоґа,
бо я не бачу нічого великого в цьому чоловікові.
Він і тут наполовину, і там наполовину».
Щойно ви почнете заглиблюватися у своє єство, ви здивуєтеся,
що можете розвинути такі здібності, що самі собі дивуватиметесь.
Звісно, є благословення, є дива, але подумайте про власні здібності.
Які ваші здібності?
Наскільки ви здатні щось зробити для зцілення людей?
У нас є кілька людей у Бомбеї і дуже мало людей також у Пуні.
Але вони доступні для зцілення.
Дехто з них їздить по селах.
Тепер вони попросили Мене дати їм джип, аби вони могли возити музичний гурт по селах
і співати там, і залучати більшу кількість сахаджа йоґів.
Але коли вони повертаються, одразу ж, чи приїжджають вони вдень,
чи вночі, вони одразу миють ноги перед фотографією.
Також, щоб захистити себе, ви маєте постійно давати собі бандхан.
Не варто казати: «Тепер зі мною все гаразд».
Не варто казати: «Я досконалий».
Не варто казати: «Тепер я сахаджа йоґ».
Ніколи, ніколи так не думайте.
Тієї миті, коли ви починаєте думати, що ви досконалі, вам кінець.
Тож перед тим, як вийти з дому, ви маєте дати собі належний бандхан.
Також перед сном ви маєте дати належний бандхан,
спрямувати свою увагу на свою Сахасрару, а потім спати.
Дуже дивовижно, як усе складається.
Ви одразу дізнаєтеся, медитує людина чи ні, одразу!
Це ось так: людина, яка скупала дитину,
– хоч вона й скупала дитину, та сама ще не скупалася.
Ви можете розрізнити цих двох.
Так само тих, хто медитує щодня, вранці й увечері,
– багато часу не потрібно – ви ж бачите, ми гаємо весь свій час на якісь дурниці.
Коли є повне розуміння себе й повне розуміння цих вібрацій,
лише тоді ви можете правильно з ними поводитися.
Усе це знання – для вас.
Воно цілком безплатне, як ви знаєте, і вся ця майстерність може стати вашою.
Тож не задовольняйтеся лише цим: «Гаразд,
сьогодні неділя, ми підемо до церкви, візьмемо
збірник гімнів, заспіваймо гімн номер такий-то, знову сядемо, встанемо, сядемо».
І все. Повертаєтесь додому такими ж самими.
Тож сьогодні Я справді надумала сказати вам усім,
що ви маєте розвинути глибину всередині себе.
І якщо ви не можете розвинути цю глибину, то ви все ще посередність.
Насправді всі ці великі таємниці про Богиню
чи Її сили нікому не розкривалися отак просто. Ніколи.
Лише коли вони завершили свою єдність – Я б сказала,
повне осягнення, повне розуміння
єдності з Богом і вашого зв’язку з цим, цілковито, – ніхто нічого не робив до того.
Тепер дні Сахаджа Йоґи такі прості, що щойно ви отримуєте реалізацію,
ви можете починати давати реалізацію іншим. Одразу.
Просто під вашою рукою ви побачите, як Кундаліні рухатиметься.
Ви кладете руку комусь на голову – і виявляєте, що ця людина отримує реалізацію.
Це факт. Воно просто так діє.
Але для багатьох це означає: «О, нічого не треба робити.
Зрештою, усе робить Мати, ми лише щось досягли».
Ви завжди можете зрозуміти,
що Мати може діяти лише через дуже добрий інструмент, а не через слабкий.
Тож нині в нас є кілька дуже великих сахаджа йоґів,
які заглибилися в це дуже глибоко.
Незмінно, щоразу як Я питала, вони кажуть: «Матінко, ми поклоняємось щодня.
Ми поклоняємось вранці й увечері, щодня.
Ми миємо ноги й сідаємо перед Твоєю фотографією і поклоняємось Твоїй фотографії,
або ж вранці теж робимо щось таке».
І дивовижно, що ви можете розрізнити їх одразу.
В аеропорту може бути шістсот людей, але Я одразу знаю, хто медитує щодня.
Тож тепер усе залежить від нас.
Ми займаємося Сахаджа Йоґою вже понад двадцять років,
і тепер ми вступаємо, можна сказати, у двадцять перший
рік; але Я готова, бачите, це так, бо тоді був 1970-й,
а тепер 1990-й, отже, це все плюс дев’яносто перший.
Стільки часу в нас було.
Звісно, Я б сказала, ви не отримали свою реалізацію в той час; але хоч би
коли ви отримали реалізацію, Я не судила, наскільки далеко ви в ній просунулися.
Я сказала: «Спершу нехай вони отримають свою Реалізацію».
Вони отримали свою Реалізацію.
Тож щойно вони отримали реалізацію, ви бачите людей, які справді відчули
відповідальність із найпершого дня, як прийшли до неї, із найпершого дня.
Мені не треба було їм казати.
Я говорю не про індійців, Я говорю про інших.
І вони показали – вони показали величезне покращення, величезне.
Ми надсилали вам звідти індійських хлопців, індійських дівчат,
просто щоб ви знали, що вони теж можуть допомогти вам у Сахаджа Йозі.
Це безперечно може вам допомогти.
Вам потрібна належна людина, і ви здивуєтеся, які вони є,
– що вони можуть передати все, і їх найменше турбує їхнє его.
Его немає взагалі.
Тож ви досягаєте всього цього не заради свого его.
Ви досягаєте цього, бо ви шукач, а тепер ви стали сахаджа йоґом.
Отже, слід зрозуміти, що це не якась вигода в грошах чи щось на кшталт того, що мені
треба мати владу, те, се; бо якщо ви не медитуєте, ваша увага піде до таких речей.
Ви одразу почнете думати: «Чи можу я стати лідером?» Гаразд,
якщо ні: «Чи маю я принизити лідера?
Як мені його образити?
Як мені за це поборотися? Як мені це зробити?
Як мені влаштувати це в такий спосіб?» Ви намагаєтеся ще й образити.
Якщо це неможливо, ви іноді можете вдатися до насильства, до гніву, бо ви ще
не настільки, Я б сказала, розвинені, не настільки зрілі, не настільки мудрі.
Тож тепер ось що ви маєте робити: найперше, коли ви встаєте вранці,
ви спершу кажете: «Подивлюся-но, у чому моя відповідальність як
сахаджа йоґа?» Через деякий час ви почнете насолоджуватися цим,
бо це дасть вам такі величезні сили, такі величезні переживання.
Тоді ви просто сідаєте з дуже смиренним розумом і насамперед кажете:
«Матінко, якщо в мене є якесь его, будь ласка, забери його.
Матінко, якщо в мене є якась обумовленість, будь ласка,
забери її; бо я шукач до самих кісток, я не хочу всіх цих речей».
Але якщо ви не медитуєте, то цей пан Его потайки підкрадеться до вас,
і ви можете спробувати стати
лідером, або вчинити якесь самоствердження,
якісь дурні вчинки его, яких у Сахаджа Йозі в нас чимало.
Якщо ви їх запишете, то не знатимете, як перестати сміятися.
Тож, аби застерегти себе, Я б сказала, що єдиний спосіб захистити себе – це
робити медитацію вранці та ввечері, а також тримати себе в повному бандхані.
У вас дуже важлива роль і дуже важливий час, надзвичайно важливий.
Ви й гадки не маєте, що в історії духовності ніхто не міг зробити стільки,
скільки можете зробити ви.
Тож, якщо ви справді робите «антар мана», якщо ви справді дивитеся всередину себе,
– медитуючи, ви бачите себе, свої чакри і все
таке, а потім ви відкриваєте цю інтроспекцію:
«Чому я такий?» Просто відокремтеся від себе, погляньте самі на себе: «Чому я такий?
Чому я так зробив? Чому я так думаю?
Хто я?» Коли на ці запитання буде дано відповідь,
ви пізнаєте всю свою вартість, свою цінність.
Я не знаю, наскільки Я маю наголошувати,
наскільки ще треба наголошувати на важливості медитації, щодня.
Як оті рекламні оголошення, що ви їх бачите, – щодня вони просто бомбардують
вашу голову: «Купи це, купи те, купуй, купуй, купуй, купуй, купуй».
Це діє. Так само ви маєте щодня бомбардувати себе: «Тепер – медитація.
До медитації. До медитації».
Тоді ви здивуєтеся, що, коли ви вийдете надвір,
ви побачите щось прекрасне – і одразу увійдете в стан усвідомлення без думок.
Не треба нічого робити.
Щойно ви зустрінете сахаджа йоґа, ви одразу входите в стан без думок;
та інша людина – ви обоє увійдете.
Усім ви починаєте насолоджуватися геть по-іншому.
І приходять такі прекрасні почуття, вибудовується така прекрасна захищеність,
що ви дивуєтесь: «Як я міг бути таким?
Як я міг відчути ці стани захищеності,
що проявляються в такий прекрасний спосіб?» Бо якщо ви, скажімо, помиті й
чисті – проста річ, повсякденне життя, – то,
перш ніж до чогось торкнутися, ви обережні, щоб знову не забруднити.
Якщо є сарі, брудне, геть брудне,
то чи на ньому дві плями, чи сто плям – різниці немає.
Але коли воно цілковито чисте,
то навіть найменшу пляму ви помітите й починаєте хвилюватися, бо всі її побачать.
Так само, доки ви не очищуєте себе щодня, ви не знатимете, що з вами не так.
Я сподіваюся, що ви приділите повну увагу тому, що Я тут сказала, з повною увагою
на вашому внутрішньому єстві, спрямованою назовні, наче ви свідок самому собі.
Просто погляньте, як ви розмовляєте з іншими: «Чому я маю так говорити?
Яка потреба говорити?» І тоді ви почнете розуміти, що за всім цим стоїть щось дивне,
що відбувається в моєму мозку, і цей мозок треба виправити – дуже важливо.
Тож наприкінці дня нам слід з’ясувати: «Що доброго я зробив для Сахаджа
Йоґи?» Також ми можемо з’ясувати, у чому я був не на висоті в Сахаджа Йозі.
Якщо це вдасться зробити, ви з’ясуєте:
«Як далеко я просунувся з цими силами в поширенні Сахаджа Йоґи?
Як далеко я можу зайти?»
Це справді чудово, бо, як Я вам казала,
в Австрії є кілька хлопців, які весь час досліджують Сахаджа Йоґу.
Вони прочитали книгу Аді Шанкарачар’ї, яку Я ще не читала.
Вони прочитали всілякі речі – просто щоб з’ясувати, наскільки далеко вони
просунулися,
– і в результаті самі дедалі глибше й глибше розвивалися у своєму єстві;
але, бачите, ви розвиваєтеся глибше, глибше, глибше, глибше, глибше,
і ви здивуєтеся: що глибше ви заходите, то менше ви хизуєтесь, ви не хизуватиметесь.
Воно просто випромінюватиметься.
Наприклад, якось один добродій прийшов до Мого дому,
і вони сказали: «Матінко, всередину зайшло щось прохолодне.
Здається, що всередину зайшло щось прохолодне.
Так, насувається прохолода».
Він нічого не сказав, нічого не зробив.
Просто йшов будинком: «Зайшло щось прохолодне».
Це відчувається, знаєте; як у лісі:
якщо ви йдете й натрапляєте на цілковиту тишу, навіть птахи не щебечуть.
Вони знають, що там сидить тигр.
Тигр нічого не робить, можливо, просто спить, бідолаха.
Але все довкола благоговіє перед його присутністю, розумієте.
Так само сахаджа йоґ будь-де вирізнятиметься.
Погляньте на цих святих: вони навіть не вміли піднімати Кундаліні,
але були дуже чистими людьми.
Вони ніколи нікому не піднімали Кундаліні.
Вони ніколи нікому не давали Реалізації.
Вони були надзвичайно чистими людьми.
У них не залишилося жодної нечистоти.
І ось скільки вони могли створити: яка поезія, яка праця, які духовні ідеї,
які вислови; тобто величезне – така глибина в усьому, що вони робили, така дієвість.
Тож ми тут, щоб здобути свою духовність, а не щоб здобути гроші,
не щоб здобути становище, владу – нічого з цього.
Ми тут, щоб здобути свою духовність, і в цій духовності є все.
Усе вдоволення, усе там є.
Це матиме вплив на дітей.
Це матиме вплив на оточення, у всіх відношеннях, і на особистість.
Тож ідеться не про те, щоб це робили окремі особи, а щоб це робилося колективно.
Колектив має виглядати прекрасно.
Тож в ашрамі ви маєте мати, Я б сказала, колективну медитацію.
В Австрії вони роблять це рано-вранці, о четвертій годині, колективно.
Тож вони знають, скільки людей присутні, а скільки відсутні, те, се.
Але Я сказала: «Не вказуйте на них. Подивимось».
Коли ті, хто так медитує, піднімаються так високо, інші починають наслідувати їх.
Тож не думайте про інших: о котрій годині хтось устав.
Ідеться про мене; я маю дбати про себе.
Це дуже себелюбно: «Свартх».
Ви маєте знати значення «Сва» – це і є себелюбство – і коли ви знаєте це значення,
тоді вас анітрохи не турбує, хоч би що хтось казав,
хоч би що хтось намагався зробити.
Припустімо, ваш чоловік дивний: «О, нічого. Він отямиться».
Припустімо, ваша дружина дивна: «Нічого, вона отямиться». Це не має значення.
Для вас це найважливіше з того, що треба робити,
і всі ті, хто так думав і так діяв, були понад усе.
Ніщо не може їх збити.
Отже, сьогодні перший день Брісбена.
Я благословляю вас усіх, аби ви мали це повне уявлення про себе:
чому ви на цій землі і яку велику працю вам належить здійснити.
Кожен із вас здатний.
Кожен із вас може це зробити,
але ви – Я попрошу вас увібрати в себе ці якості, які вже є у вас.
Тобто, Я б не сказала «увібрати», а радше – щоб ви проявляли їх,
і щойно ви почнете проявляти, погляньте, який у вас норов.
Ми подбаємо про ваших дітей; не хвилюйтеся.