23 липня 2000
Ґуру Пуджа: Шраддга
Кампус, Кабелла Лігуре (Італія)
Мова промови: англійська | Транскрипт (українська)

Сьогодні ми тут, щоб пізнати Принцип Ґуру. Що робить Ґуру? Все, що у вас є, усі цінні речі, які є всередині вас, — він відкриває їх для вашого пізнання. Насправді все це вже є — абсолютно все. Усе знання, вся духовність, вся радість – все там. (легкий сміх, коли собака виходить на сцену) Якраз  вчасно! (ще більше сміху). Усе це міститься всередині вас. Єдине, що робить Ґуру, — це допомагає вам усвідомити свої знання, свою власну душу. Кожен має Дух у собі. Кожен має духовність у собі. Нічого ви не отримуєте ззовні. Але до того, як отримати це знання, ви боретеся з невіглаством або живете в ньому.  У цьому невігластві ви не знаєте, який скарб є у вас всередині. Тож завдання Ґуру — допомогти вам усвідомити, хто ви є.  Це перший крок. З цього починається пробудження всередині вас, завдяки якому ви розумієте, що ви — це не цей зовнішній світ, що все це — ілюзія. І ви починаєте просвітлюватися зсередини. Деякі люди отримують повне просвітлення, а деякі — поступово.
Суть усіх релігій полягає в тому, що ви повинні пізнати самих себе. До тих людей, які воюють в ім’я релігії, ви повинні підійти й запитати їх: «Чи допомогла вам ваша релігія пізнати самого себе?» Якщо всі релігії говорять про одне й те саме, то ви повинні робити все це лише для того, щоб пізнати самого себе. Але люди занурюються в ритуали. Вони живуть у повній необізнаності щодо самих себе і день у день займаються чимось, що не має жодного стосунку до них самих». Безліч акробатів, молитов, пудж — все це триває. Бо все це — невігластво. Люди продовжують платити їм гроші, і вони стають дуже багатими, а їх цікавлять лише гроші. Вони хочуть забрати всі ваші гроші, беззастережно, і виставити вас дурнями. Вони потурають вашому его. Вони пестять ваше его. Пестячи це его, ви просто починаєте дрейфувати в океані ілюзії і тонете в цій ілюзії, думаючи, що ви дуже релігійні і перебуваєте на зв’язку з Богом, хоча це не так. Щоб пізнати Бога, ви повинні спочатку пізнати своє «Я».Не знаючи цього, ви не можете пізнати Бога. Це надзвичайно важливо — ви повинні пізнати своє «Я».
Але коли ви пізнаєте себе, ви пізнаєте лише частково. Одного досвіду недостатньо. Потрібно ще й знання. І Ґуру дає знання про ваше «Я». Тепер вам треба це перевірити. Ви повинні з’ясувати, чи те, що вам сказав Ґуру, є правдою чи ні? Чи це правильно, чи ні? Або це просто ще одна ілюзія?
Тепер, під час цього підйому люди стикаються з безліччю проблем. Перш за все — це проблема его, особливо на Заході.  Его піднімається, і ви починаєте думати, що ви величні, що ви кращі за інших і що у вас є щось особливе.  На мою думку, ця необізнаність небезпечніша за мирську необізнаність, бо в разі мирської необізнаності ви дійсно відчуваєте наслідки неправильних вчинків. Але коли ви на півдорозі, коли ваша необізнаність стосується вас самих, коли ви прямуєте до вищої сфери, то слід завжди розуміти, що его бути не може.
Тоді починається інтроспекція. Ви починаєте придивлятися до себе, шукати, що з вами не так. Коли ви усвідомлюєте, що у вас є его, ви починаєте придивлятися до себе. Або коли ви виявляєте, що чогось не вистачає чи щось не так, тоді ви також починаєте займатися інтроспекцією. Це має бути дуже, дуже чесне, справді чесне зусилля. Деякі люди в Сахаджа Йозі на дуже ранньому етапі починають думати, що вони дуже великі і що їм не потрібна жодна інтроспекція. І вони знову підіймаються в хмари невігластва, не досягнувши Самості, або, як Я це називаю, Самоусвідомлення.
Отже, ви маєте займатися інтроспекцією і самі побачити, що ви робили, хто ви є, як далеко ви зайшли. Наскільки – будь ласка, не перекладайте зараз, добре? Ви можете зробити це пізніше. Ви повинні слухати з повною концентрацією. Навіть якщо ви не розумієте, це подіє – отже, стиль такої людини поступово змінюється. Як? Насамперед людина, яка надзвичайно агресивна, гарячкувата й повна его, починає ставати дуже лагідною й м’якою. Інший тип – той, хто наляканий, боїться й дуже обережний, – починає ставати безстрашним. На цьому етапі у вас немає страхів. Ви впевнені, що ви на правильному шляху і що ви рухаєтеся правильним курсом. Вас там не так легко збентежити. Але все ж ви маєте підійматися вище й вище; туди, де, коли ви медитуєте, ви розумієте, що всередині вас щось не так. Ви досягли своєї Самореалізації, ви отримали благословення Самореалізації. Ваше здоров’я добре, ви отримали всілякі благословення, які й не злічити. Усе це є, але... все ж вам треба йти далі. А це – зрозуміти все знання про Сахаджа Йоґу. Ви маєте зрозуміти його своєю розумовою здатністю, спершу, для початку, а потім ви маєте перевірити, наскільки це правильно. Наскільки ви це зрозуміли, наскільки ви над цим працювали, наскільки ви знаєте.
І коли ви починаєте бачити себе, ви починаєте входити у світ Бхакті. Ви стаєте лагідною людиною, стаєте доброзичливою людиною, не говорите занадто багато, нікого не дратуєте; ви — дуже приємна людина, дуже лагідна, дуже розуміюча. Ця людина має проаналізувати, як вона поводиться з іншими. Тепер увага починає переходити від себе до інших, і ви починаєте бачити, як ви поводитеся. Як ви любите. Якою є якість вашого співчуття? Коли ви любите когось без жодних очікувань, просто любите, тоді ви цілком віддані цій людині, цілком; ви просто підкоряєтеся. Ви зробите для цієї людини що завгодно. Якщо є така Любов, яку ви називаєте Відданістю, — це і є справжня Любов. Відданість — це не що інше, як Любов, і саме та Любов, яка дарує безмежну радість. Ця Бхакті починається, ця Відданість починається, і ви очищаєтеся завдяки цій Бхакті. Усі ваші погані риси, як би ви їх не називали, усі ваші недоліки, усі ваші проблеми — ви розумієте їх і долаєте. Тепер, якщо ви бачите когось із тими самими рисами, з тими самими проблемами, ви, перебуваючи в Любові до цієї людини, намагаєтеся її терпіти. Така людина просто терпить. Тут немає агресії, і ці люди прощають. Просвітлені Душі продовжують прощати; їхня здатність прощати — безмежна. Вони не відчувають злоби ні до кого. У них немає гніву на когось. Вони просто продовжують терпіти, прощати і прощати. Це прощення — це, Я б сказала, музика вашої Бхакті.
Про те, наскільки великим могло бути прощення цих Вчителів, можна судити з життя Христа. Їх катували, розпинали — більшість святих зазнали тортур. Люди ніколи їх не любили. І їх розпинали, але, як ви знаєте, вони ніколи не відчували образи, ніколи не мстилися, ніколи не робили нічого, що суперечило б співчуттю.  Вони мали співчуття, і, співчуваючи таким людям, вони відчували: «О Боже, будь ласка, прости їм. Вони не знають, що роблять». Надзвичайно милосердні. І вони саме такі — це стає їхньою природою. Коли це стає їхньою природою, вони стають людьми, сповненими повного спокою. Їх ніщо не турбує. Їх ніколи не турбує те, що відбувається, і вони вважають це Божою волею. Бо ніщо не може їх турбувати, ніщо не може їх засмутити. Вони просто насолоджуються своєю Відданістю. Відданістю своєму Ґуру, можливо. Відданістю Богу. У цій Відданості вони можуть писати прекрасну поезію, можуть танцювати, можуть співати, бо спокій у них всередині, і вони насолоджуються життям. Коли вони наодинці, вони ніколи не самотні, вони насолоджуються життям. Вони знають: «Ми є єдиним цілим із Божественним», — і насолоджуються благословенням Божественного.
Ще одна річ — вони ніколи не піддаються штучності. Вони ніколи не хвилюються, ніколи не засмучуються, не забігають у майбутнє і не думають про минуле, а перебувають у сьогоденні. Коли вони перебувають у сьогоденні, вони абсолютно мовчазні. Якщо виникає якась проблема або з ними щось трапляється, вони миттєво переходять у стан бездумної усвідомленості. У цьому полягає їхня здатність. Щоб стати Ґуру, потрібно розвинути таку особистість — не бути прив’язаним ні до чого. Зараз Я розповім вам про свій власний приклад. Я ніколи не поспішаю, мене ніколи не турбує час. Одного разу Я їхала до Америки — адже якщо ви впевнені, що у Божественного є плани щодо вас, вам немає чого хвилюватися, Божественне піклується про вас тож навіщо хвилюватися — Я їхала до Америки, і одна дитина впала. Я вже збиралася підвестися й підійти до неї, а вона зламала руку. Побачивши дитину, Я сказала: «Гаразд, Я допоможу цій дитині». «Але ж, — сказали вони, — Ти ж їдеш до Америки!» Я сказала: «Я поїду в будь-якому разі!». Тож Я вилікувала дитину — це зайняло близько півгодини, — а потім вийшла: «Гаразд, їдемо в аеропорт». Мені сказали: «Мамо, ти дуже запізнилася». Я відповіла: «Я ніколи не запізнююся. Ходімо!». Ми поїхали туди, в аеропорт, і літак, яким я мала летіти, виявився несправним, тож був інший літак, що летів до Вашингтона, а не до Нью-Йорка, а Я хотіла летіти саме до Вашингтона! Тож уявіть собі, як все влаштовується, і ми називаємо це «Сахадж». Все влаштувалося «Сахадж». Це означає, що це відбувається без зусиль. Але насамперед ваша особистість має бути такою, щоб ваша Відданість була настільки великою, що Божественне було змушене піклуватися про вас… змушене піклуватися про вас! Ви повинні зрозуміти, що Божественна сила оточує вас, і ця Божественна сила є абсолютною гарантією вашої безпеки. У всьому, що ви хочете зробити. Ви можете сказати: «Мати, ти дуже могутня». Ви теж можете стати дуже могутніми! Якщо ви повністю присвятите себе Божественній справі, ви також отримаєте всі сили, і Божественне забезпечить вас усією необхідною роботою, яку ви хочете виконувати, та необхідним часом, який вам потрібен.  Усе забезпечує Божественне. Але коли співчуття поширюється від інших людей на Бога, на Божественну Особу або на вашого Ґуру, тоді жити стає дуже легко, дуже просто, без ускладнень, усе влаштовується, і вас ніщо не турбує.  Ви просто заплющуєте очі, і все влаштовується. Усе влаштовується так, ніби це ваша воля, але вам не треба цього бажати, не треба про це думати — це просто відбувається, а Божественне дбає про все. Воно дбає про ваш комфорт, про ваше здоров’я, про все. І цієї Божественної допомоги ви не шукаєте, про неї не просите, але ви — особистість, за яку відповідає Божественне.
Ви — особлива відповідальність Божественного. І Воно знає, що для вас добре, а що ні. Ось приклад — Я можу навести багато таких випадків, коли, припустимо, Я думала, що хтось приїде до мене, а люди казали мені: «Мамо, він дуже негативний», — «Він ніколи не приїде, він ніколи не приїде». Усе позитивне обов’язково трапиться, а якщо трапиться щось негативне, то ви скористаєтеся своїм співчуттям. Якщо це щось негативне, ви скористаєтеся своїм співчуттям і вирішите проблему. Ви можете вирішувати свої власні проблеми, проблеми свого оточення, своєї спільноти.
Отже, тепер ви досягли самоусвідомлення. Наскільки далеко ви просунулися на цьому шляху, Я не знаю. У Мене є претензія до жінок — до багатьох жінок — що вони не медитують. Що вони не дбають про себе, не є усвідомленими душами, і саме тому багато чоловіків хочуть розлучитися з ними, бо вважають цих жінок ні на що не придатними. І деякі чоловіки теж такі. Щоб вирішити цю проблему, вам потрібно мати співчуття, і ви повинні, так чи інакше, за допомогою співчуття, завоювати свого партнера по життю. Адже чоловіки набагато зайнятіші, ніж жінки. А жінки віддаються стільком іншим речам. Їм доводиться піклуватися про свою сім’ю, своїх дітей, про все, що для них важливо. І їхні думки настільки зайняті всіма цими буденними справами, що у них не залишається часу на медитацію. Без медитації ви не зможете піднятися. Ви мусите медитувати. Люди думають: «Тепер ми отримали Самореалізацію, тож усе гаразд». Ні! Ви повинні медитувати щодня, бо саме так відбувається очищення. Завдяки очищенню ви починаєте розуміти. Ви розумієте, що потрібно, а що ні, ви очищаєтеся. Це робить Божественне. Але ви повинні релігійно медитувати. Поступово ви помітите, що ваша медитація стане дуже глибокою. Ви досягнете дуже-дуже глибокого стану, і ваші здібності почнуть проявлятися. Де б ви не були, негативність втече. Будь-які проблеми можна буде вирішити. Все, що ви захочете зробити, стане для вас доступним. Що б ви не бажали — допомогти іншим чи щось комусь дати — ви просто отримаєте це. Я розповідаю вам про свій власний досвід.
Вам потрібно медитувати щонайменше 10 хвилин щовечора, а вранці — близько 5 хвилин. З повною відданістю, з повним захопленням. Я бачила тут деяких людей, у яких така Бхакті, така Відданість — а саме Шраддха, що стоїть вище за Бхакті — стає невід’ємною частиною їхнього єства. Вона просто повністю огортає вас. Коли у вас є ця Шраддха, це справді дивовижно. Вона творить безліч чудес. Це правда, що деякі люди зцілилися, лише думаючи про мене, це факт. Але це не означає, що вони мали Шраддху такого рівня, це означає, що їм треба розвинути Шраддху. Тепер про те, як розвинути Шраддху, яка є природним світлом Духа. Бо люди дуже стараються розвинути Шраддху, але Шраддху не можна розвинути розумовою діяльністю, жодною діяльністю, а лише медитацією в тиші. Якщо ви практикуєте медитацію… Я завжди казала вам медитувати. Я відразу розпізнаю, хто медитував, а хто ні. Вони приходять на мою Пуджу, гаразд; вони розмовляють про Сахаджа йогу, виходять і практикують її заради популярності. Багато таких людей. Вони виходять і заради популярності займаються цим. Але всередині вони ще не знайшли своє власне «Я».
Тож на цьому етапі розвитку вам слід надихатися і усвідомлювати, що ви можете дуже легко досягти цього стану завдяки медитації та інтроспекції. Завдяки інтроспекції ви розвинете нову якість розуміння, завдяки якій знайдете рішення для різних ситуацій. Це ще одна риса, притаманна людині, яка є реалізованою душею. Вона здатна знайти рішення для всіх ваших проблем. Вона може підказати, яким чином вам можна допомогти. Тоді з Шраддхи розвивається своєрідне братерство. Ви можете читати великі лекції про Сахаджа йогу, можете робити що завгодно, але доки у вас немає Шраддхи, ви не зможете піднятися. І ця Шраддха — це, Я б сказала, своєрідна Любов усередині вас, яка поширюється, як лагідний вогонь, що не палить, не дає тепла, а дарує холодне, прекрасне відчуття, схоже на легкий вітерець, яке допомагає вам зрозуміти.
Ви ніколи не будете говорити погано про сахаджа йога, ніколи. Я ніколи не слухаю тих, хто говорить мені щось проти сахаджа йогів. Лише в тому випадку, коли це колективна скарга, мене це трохи турбує, і Яговорю про це лідеру. Але в іншому випадку, якщо хтось підходить і розповідає мені те чи інше, Я просто кажу цій людині: «Подивіться на себе, це зовсім не так». Пошук недоліків у інших — це звичайна гра, в яку грають усі люди. Вони ніколи не бачать своїх власних недоліків. Яка користь від пошуку недоліків у інших? Пошук недоліків у інших вам нічим не допоможе. Спробуйте знайти недоліки в собі, які ви можете виправити, яким ви можете допомогти, з якими ви можете розібратися. Ви повинні знати, що це ваша відповідальність перед собою — краще виявити свої недоліки й виправити їх.
Але деякі люди дуже пишаються своїми вподобаннями — вони кажуть так: «Мені це подобається, мені те подобається». А як же Дух? Тобі це подобається, тобі те подобається, а як же твій Дух? Чи подобається це йому? Чи отримує він від цього задоволення? Вони продовжують повторювати: «Мені це подобається, мені це не подобається, мені те не подобається!» Це дуже поширено на Заході. Ось, наприклад, деякі жінки виготовили для Мене ці прекрасні килими. Вони настільки товсті, що коли Я ходжу по них, то трохи втрачаю рівновагу, але та Любов, з якою вони зроблені, наповнює мене такою радістю, таким щастям, що ви навіть не можете уявити, що Я відчуваю до них. Ця радість, цей океан радості — всередині вас. І коли вона починає пробуджуватися, вона не мучить вас, а дарує вам прекрасне — Я не знаю, як підібрати слова, щоб це виразити, — це наче дрібний дощ, який крапає на вас, це наче благодать, що огортає вас. Любов інших людей зачаровує вас. Ви не просите про неї, але якщо ви бачите людину, яка дуже любляча й добра, у таких стосунках є справжня дружба.
Але погано відгукуватися про сахаджа йогів — це дуже неправильно. А ще розповідати всім, що «у цієї людини ось що не так, він зробив те, він зробив се», — це дуже-дуже неправильно і створює колективне негативне ставлення до цієї людини — замість того, щоб їй допомогти. Люди завжди потрапляють у скруту. Тоді ви всі разом повинні допомогти цій людині. А не говорити про неї погано. Можливо, вона припускається деяких помилок, але якщо ви починаєте говорити проти цієї людини і казати: «Ось що в ній не так, ось що в ній не так», — то ви не є сахаджа йогом. Ви є сахаджа йогом доти, доки здатні бачити власні недоліки завдяки інтроспекції.
Зараз багато хто з вас, Я б сказала, більшість з вас, отримали свою Реалізацію. Ви пережили цей досвід. Але деякі з вас не мають відповідних знань. Ці знання вам слід здобути і перевірити, чи справді вони є, чи ні. Наприклад, в Америці, у Н.І.Х. — Інституті здоров’я — хотіли провести тестування сахаджа-йога, і там були лікарі. Один лікар підійшов і сказав: «Гаразд, скажіть мені за вашою вібрацією, що зі мною не так». Тож дівчина відповіла: «Пане, у вас щось не так із серцем», а він сказав: «Це правильно», бо лише місяць тому йому зробили шунтування, і він щойно вийшов із лікарні. Абсолютно вірно, і це їх здивувало. Адже, бачите, такий діагноз вбиває пацієнта наполовину. Отже, це дуже простий спосіб діагностувати людину — просто відчуваючи вібрацію. І вони приділили нам таку велику увагу, що хочуть розвивати Сахаджа-йогу у своїх лікарнях.
Тож ви також повинні засвідчити себе, дослідити себе й дізнатися про себе – хто ви є? Скажімо, чоловік і жінка – ось жінка медитує, вона знає все, вона знає про свого чоловіка, що з ним не так, і вона йому не говорить. Вона терпить, вона не скаржиться, вона нічого не просить, вона просто терпить. І це терпіння переконує чоловіка, що вона – вища особистість, ніж він сам. Він може бути кимось завгодно, але тоді він розуміє, що ось чого вона досягла – велика особистість.
У нас так багато недосконалостей, особливо в моральному плані; на Заході люди справді, Я вам кажу, наче їх укусила якась змія. Те, що люди тут роблять, ніколи не спадає на думку людям, які не розвинені. Тож розвиток став означати всілякі розпущеності, всілякий бродяжий темперамент, і вони думають, що вони дуже вільні і можуть ходити де завгодно й насолоджуватися. Такий стиль дуже поширений, але ви просто оцініть себе. Чи ви один із цього типу? Чи ви один із тих людей, які вищі за вас у своєму сходженні? Це процес, Я мушу визнати. Це не так, що ви просто досягаєте цієї точки. Іноді навіть дуже нові сахаджа йоґи кращі за дуже давніх сахаджа йоґів, але це тому, що вони мали дуже сильне бажання.
Що ми шукаємо? Ми повинні зрозуміти, чому ми шукали – бо ми хотіли пізнати себе. Якимось чином ми знали, що мусимо пізнати себе, і ми не знали. Тож ми шукаємо. Ми шукаємо. Ми робимо всілякі речі, тобто й усілякі неправильні речі також, в ім’я пошуку. Але саме цей пошук приводить вас до Сахаджа Йоґи. Тоді ви маєте отримати свою Самореалізацію, що дуже легко через Кундаліні. Кундаліні влаштовує більшість речей, більшість речей. Наприклад, хтось Мені сказав, що вона за одну ніч покинула пити й курити – за одну ніч. Тобто Я такого не кажу, Я ніколи такого не кажу. Але просто за одну ніч вона це покинула, і вона сказала: «Я дуже дбала про свою причіску й робила її по-різному, ходила до перукарів, витрачала стільки часу з косметологом, те, се». Вона сказала: «Я це покинула». Також вона сказала: «Я носила сукні, які були не дуже моральні, а потім я почала поважати своє тіло і почала носити належний одяг». Усе це знання приходить до вас, спонтанно воно у вас усередині, бо це все ваше власне. А також, якщо ваш ґуру вам скаже, ви скеровані. Робота ґуру – вести людей.
Отже, на цьому етапі – чого не вистачає? Чого не вистачає в Сахаджа Йозі? Це Я маю вам сказати. У нас так багато колективних катастроф – усіляких. У нас було багато землетрусів, у нас було багато повеней, дощів, а потім грязь – грязь сходила вниз, наче річка; і так багато катастроф у світі, а сахаджа йоґи від цього врятовані. Усі сахаджа йоґи від цього врятовані, без сумніву, але після того, як ви врятовані, – яке ваше розуміння? Що ви знаєте? Чому ці катастрофи приходять? Бо Сахаджа Йоґа не дуже колективна. Вона мусить стати дуже колективною. Вона мусить поширюватися набагато більше, усюди. Вона мусить дійти до багатьох людей, чого ми не робимо. Ми стоїмо на місці, або трохи це робимо. Але робіть усе можливе! Погляньте на дванадцять апостолів Христа! Звісно, потім люди пішли в неправильні речі. Але як вони працювали і як інтенсивно вони це робили! Якщо у вас немає цієї інтенсивності і якщо ви не віддаєте себе повністю поширенню Сахаджа Йоґи, тоді колективні проблеми не можуть бути вирішені. Ви зайняті своїми щоденними мирськими справами, і своєю іншою роботою, і всім іншим; це гаразд, у Сахаджа Йозі жодних заперечень. Але ваша увага має бути більше на цьому боці життя: «Що ми робимо для колективного? Чи ми говоримо про це? Чи ми поширюємо Сахаджа Йоґу? Чи ми даємо людям про неї знати?» Я була здивована: одного разу Я летіла літаком, і поруч зі Мною сіла жінка, і в неї були дуже погані вібрації. Я поставила Себе в бандхан і запитала її, що вона робить для своєї духовності, і вона назвала «бахаї». «Боже мій», – сказала Я. Якщо ці люди поширюються – а вони так поширені, їх так багато! То що ж станеться? Катастрофи! Вони такі негативні люди, неможливо, щоб вони зробили світові щось добре. І ось так, бачите, будь-хто, будь-який фальшивий ґуру – як людей тягне до них, як вони їх приймають і як вони поширюють своє послання. Я бачила людей, які співали на дорозі, співали хвалу своєму ґуру, а також носили чудернацький одяг – ми такого не хочемо.
Але, звісно, ви отримали знання, звісно, ви реалізовані душі. Але питання в тому, що ви зробили для Сахаджа Йоґи. Ви маєте поширювати Сахаджа Йоґу... усюди. Наприклад, ви носите значок, тоді вони запитають вас: «Що це має означати?» Тоді ви маєте розповісти їм, що це, щось розповісти. Ви починаєте говорити тільки про Сахаджа Йоґу! Не говоріть ні про що, крім Сахаджа Йоґи. Ви маєте й далі говорити про Сахаджа Йоґу, поширювати Сахаджа Йоґу: поки й доки ви цього не робите, вона не стане колективною, і всі катастрофи, які є наслідком колективної нісенітниці, ви їх отримуєте.
Ви врятовані від так багатьох речей. Скажімо, навіть якщо є забруднення, для сахаджа йоґа це не має значення. Навіть якщо є катастрофа землетрусу, сахаджа йоґ буде врятований. Але чому не врятувати весь світ? Приходять біди за бідами, і якщо у вас є співчуття, ви повинні думати про людей, які можуть потрапити в якусь біду чи в якусь скруту. Звісно, Я можу вилікувати багатьох людей, без сумніву. Але Я не знаю, як зробити Сахаджа Йоґу дуже колективною.
Тепер вас тут так багато, ви всі можете почати давати Реалізацію щонайменше 100 людям. Ідіть усюди. Говоріть про Сахаджа Йоґу. Співайте хвалу Божественному, і ви врятуєте весь світ. Ви не зможете мати велику Сатья Югу, врятувавши лише кількох людей, – ви маєте також врятувати цю Матір Землю. Ви маєте врятувати людей, які на ній. Тобто, те, які ці люди, – Я бачила так багато з них на телебаченні. Вони безсоромно говорять про щось, чого не знають. І за ними стоять тисячі й тисячі людей. Не те, щоб люди були дурні. Не те, щоб вони хотіли йти неправильним шляхом, але ці люди, які фальшиві або які неправильні, знають, як їх заманити, як їх захопити, як з ними говорити. А сахаджа йоґ, бачите, якщо він побачить когось із негативними вібраціями, то втече. Він буде уникати такого товариства, не піде до них і скаже: «О, дуже погані вібрації, ми не хочемо!»
Тож ви маєте бути мужніми й іти в ці місця, говорити з людьми й робити це колективним. Інакше ви не зможете врятувати цей світ від гніву Бога. Бог гнівний, без сумніву. Вас Він врятує, але яка з того користь? Ми маємо врятувати цю Матір Землю. І для цього ви маєте бути готовими, ви маєте над цим працювати, і щоразу, коли ви маєте нагоду, ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу. Деякі люди казали Мені: «Матінко, якщо Ти приїдеш, тоді все буде добре». Чому? Що ж тут такого?... Ви також можете бути такими, як Я. Ви можете говорити про це з людьми. Я почала Сахаджа Йоґу з однією людиною, і на той час усюди була повна темрява. Ні шукачів, нічого, і жахливі люди, але це подіяло, і це прояснилося. Тож одна людина може отримати так багато сахаджа йоґів – чому б вам, люди, не зробити те саме й не говорити про це? Ваша поведінка, ваш стиль – усе це неодмінно вразить їх. Треба працювати над цим так, щоб ви досягли нашої мети – колективної свідомості. Це не тільки для сахаджа йоґів, це для всіх. Щоб усі ці біди, які відбуваються, жахливі речі, які відбуваються, припинилися. Повністю припинилися – Я вас запевняю, це можна припинити. Бо ви завжди врятовані. Тож усі люди, які отримуватимуть Реалізацію, будуть врятовані. Чому не говорити про це відкрито, кажучи людям, що якщо ми робимо зле, якщо ми неморальні, якщо ми шахраї, якщо ми намагаємося пригнічувати інших і стаємо такою великою силою руйнування, тоді ці колективні катастрофи будуть, і Я думаю, що ми будемо за це відповідальні. За що б ви не взялися, яку б тему ви не взяли, – вам не треба засновувати організацію, щоб із цим боротися. Але тільки ваша сила переконувати людей і приводити їх до Сахаджа Йоґи створить таку різницю.
Я сподіваюся, що ви як ґуру зрозумієте, що вам треба робити. Як ґуру – є так багато речей, і щодо вашого характеру: вчора, як вони показали, як Лао-Цзи писав про Вчителів, як вони були вище за все це, вище за сум’яття, вище за ревнощі, вище за пусті балачки. Вони такі великі, вони – Вчителі, і вони будуть Вчителями, і ви будете ґуру, якщо спробуєте це робити. Ось чого ви маєте досягти. Я знаю, що деякі вже цього досягли, але більшість із вас має досягти – зі співчуттям і любов’ю.
Нехай Бог благословить усіх вас!
Учора ми бачили прекрасну виставу про Шрі Раму. Це було зроблено так прекрасно, що Моє серце наповнилося захопленням, і Я не могла нічого сказати. Це дуже добра робота. І ось що відбувається з вами, коли ви стаєте Духом – ви стаєте творчими. Ви маєте бути творцями. Ви створюєте сахадж йоґів, ви створюєте всілякі прекрасні речі. І це [вистава] було так багато, так багато зроблено в ім’я Сутності. Я дуже щаслива, що вони зробили цю виставу. І Я якось організую, щоб вона поїхала в Індію і в Америку також. Це дуже добре зроблено, тож поаплодуйте їм. (Оплески)
Також Я дуже захоплююся роботою, яку вклали італійські сахадж йоґи та інші, хто допомагав йому, панові Ґвідо, а також іншим, – що вони створили такий надзвичайний ефект у цій жахливій великій споруді, про яку Я раніше думала: «Як може бути Пуджа під такою спорудою!» Але тепер вона стала такою прекрасною і такою гарною, що Я справді дякую італійцям за це. Одна річ про італійців – вони люди дуже великого серця. І Я бажаю, щоб усі ви розвинули цю широту серця й влаштували все так, щоб насолоджуватися своєю широтою серця.
Дякую вам.
На Ґуру Пуджі Ґуру не дає жодних подарунків учневі. Мати може дати, але не Ґуру, і тому сьогодні, Мені шкода, Я не буду давати вам жодних подарунків. Але Я дала вам дуже добру лекцію! (Оплески).
Дуже вам дякую. З усіх країн вони дали Мені прекрасні подарунки. Дуже дивно, як прекрасно люди створюють речі. І ви тепер, як самореалізовані люди, – творці. Ви маєте створювати спочатку сахадж йоґів, а потім усі інші речі.
Тож ви – творці. Ви можете це зробити. Для вас у цьому нічого складного. Це дуже просто, і ви дуже скоро навчитеся цього мистецтва. І Я впевнена, що це вийде дуже швидко. Тож ідіть тепер усі вперед, щоб створювати більше сахадж йоґів по всьому світу.
Дуже вам дякую.
