Шрі Матаджі: Я схиляюся перед усіма шукачами Істини.
Як Я вже казала вам раніше, Дух за своєю природою є самою Істиною,
і ця Істина – це любов Бога.
Тож Істина в тому, що Бог є любов, що ця сила, яка діє у вас, є любов’ю.
Любов Бога, а любов Бога – це чиста любов.
Ми втратили відчуття чистоти через нашу власну безрозсудність,
але чистота – це там, де в любові немає хтивості, немає жадібності.
Вона невинна.
Подібно до того, як сік у дереві піднімається,
живить усе дерево й повертається назад; він не прив’язується
до якоїсь конкретної квітки чи якогось конкретного листка й не каже:
«Мені подобається ось ця».
Він абсолютно відсторонений.
Він просто живить і повертається назад, але плотська любов – це немов сік
піднімається, входить у квітку й губиться; тож і квітка загине, і дерево теж
загине, і треба зрозуміти, що коли ви здобуваєте це після Реалізації, то перше,
що вам треба зробити, – це поглянути на себе, наскільки ви любите інших.
Наскільки ваше серце відкрилося для любові.
Наскільки ви здатні ділитися.
Індивідуалізм має відпасти.
Це і є колективна свідомість.
Це не означає, що ви можете відчувати чакри іншої людини.
Ви можете відчувати ті чакри, з якими у вас є проблеми.
Ви рухаєтеся далі ось так.
Це означає, що коли Дух починає сяяти у вашій увазі, перше – це те,
що ви розвиваєте велике співчуття до людського роду.
Не до тварин чи комах, як це роблять багато вегетаріанців, а до людей.
Вони – вершина еволюції.
Тож ви розвиваєте свою любов до інших людей,
бо вони стають невід’ємною частиною вашого єства.
Ось, наприклад, один палець хворий, а інший палець піклується про нього.
Він не виконує жодного обов’язку, але насправді це заспокоює,
бо коли цей заспокоєний, усе тіло приходить у дуже приємний стан.
Якщо ж цьому неприємно, усе тіло перебуває в неприємному стані.
Тож якщо ви лікуєте один палець, ви лікуєте все.
Так само починає текти ваше співчуття, але багато людей мають дуже дивні уявлення
і про співчуття теж, і їх треба виправляти через досвід.
Деякі з уявлень про співчуття полягають у тому,
що ви повинні весь час хвилюватися про людей, які перебувають на самому дні життя.
Як Мати Я б сказала: спершу ви повинні дозріти самі.
Як діти, ви ще ростете, ось що означає смиренність.
Зрозумійте, що вам ще треба стати Духом повною мірою,
і просто зараз кидатися на завдання братися за дуже
складні випадки буде дуже небезпечно,
і ви можете заплутатися в цьому, і ваш поступ може зупинитися.
Тож як смиренні учні Сахаджа Йоґи, спершу ви повинні навчитися оволодівати цим самі,
стати людиною, яка не блокується від інших людей,
яка не отримує проблем від інших людей.
У певному сенсі така людина має бути дуже обачною.
Я бачила так багато людей.
Вони приходять на програми, знаходять одну одержиму людину, яка кричить,
верещить, а сахаджа йоґ, який справді дозрів, скаже: «Тепер
забирайся звідси, тобі тут не місце», бо ця людина знатиме,
що ця особа всіх турбуватиме, адже в неї хвороба, яка буде заразною.
Усі психічні розлади заразні, чого люди не знають, як-от психологи.
Вони не знають, що лікують психопатів.
Вони самі стають психопатами, бо в них немає способу захистити себе.
Тож насамперед ви повинні захистити себе,
і якщо знайдете когось такого, краще не підходьте до тієї людини.
Щонайбільше ви можете сказати: «Матінко, подбай про цю людину»,
якщо у вас так багато почуттів, але співчуття такого роду дуже небезпечне.
Я називаю це «сімпатія»: «сімп» означає ділити, а «патія» означає патос.
Тож ви розділяєте патос божевільного й потрапляєте в халепу.
Тож як хорошим дітям Я мушу вас застерегти, що вам слід більше прив’язуватися,
більше триматися людини, яка більш еволюціонувала, більш просвітлена.
Натомість люди починають заздрити, стають его-орієнтованими й починають боротися
з людиною, якій ведеться набагато краще.
Ось доктор Воррен, як ви знаєте, досяг цього, дуже великої висоти в Сахаджа Йозі,
але в Австралії Я зустріла багато людей, які справді
заздрили йому без жодної причини й хотіли усунути його,
тоді як самі перебували на дні й завжди тяглися до людей, що перебувають нижче.
Якщо вам треба піднятися вище, тоді ви повинні триматися людей,
які піднялися трохи вище, а не
йти до таких людей, що перебувають нижче,
тоді як вони можуть піднятися, лише дивлячись угору.
Тож ви не можете підняти їх, опускаючись до них.
Тож ті люди, які отримали Реалізацію вперше, які лише доторкнулися до неї, не
повинні раптом починати думати: тепер вони стали великими еволюціонованими людьми.
Вони мають рости – рости, як дерева, і здобувати знання про свої сили.
Наприклад, якщо Я зайшла в одну кімнату, це не означає, що Я побувала
в усіх кімнатах, це не означає, що Я знаю, що відбувається в інших кімнатах.
Тож людина, яка отримала Реалізацію, має бути смиренною щодо цього:
що мені треба побачити більше, і мені треба знати більше, мені треба бути кращою.
Це ставлення дуже допомагає в їхньому зростанні, і коли ви досягли вищого стану,
який ми називаємо Нірвікальпа, тобто усвідомлення
без сумнівів, після цього ви самі можете
з великим ентузіазмом починати допомагати людям, тим, хто набагато нижчий за вас.
Це одна з причин, чому багато людей, які приходять у Сахаджа Йоґу,
опускаються вниз і витрачають багато часу, щоб піднятися.
Сахаджа Йоґа – це становлення.
Це не те, що ви можете зробити когось пластиковим сахаджа йоґом.
Ви не можете видати сертифікат: «Гаразд, тепер ти реалізована душа».
Це ви маєте засвідчити себе самі.
Це ви маєте вирости, і це ви маєте оволодіти цим.
Це ви знаєте, отримали ви це чи ні.
Тож ви повинні мати належну повагу до себе й до інших.
Виникає друга проблема:
людина стає зарозумілою й починає сваритися з сахаджа йоґами, стаючи на бік
людей, які негативні, людей, які ще ніде не є,
– це теж поширена картина, яку Я бачила в багатьох людей.
Тож слід дивитися: «Які зміни сталися в мені,
яке перетворення відбулося в мені?» Можна навіть вести щоденник,
щоб побачити: «Чи став я більш співчутливим,
чи став я більш терпимим, чи став я набагато більш живильним?
Чи можу я ділитися речами з іншими?
Чи насолоджуюся я товариством інших і товариством сахаджа йоґів?» Але це не означає,
що ви маєте насолоджуватися товариством людей, які не реалізовані,
і не насолоджуватися товариством людей, які реалізовані.
В Індії в нас є дуже хороші святі та дуже реалізовані душі,
і їхнє уявлення про людей дуже сумне, бо вони
думають, що люди ніколи не зможуть зрозуміти,
що коли їм треба рости, вони мають рости зі смиренністю.
Як учень має вчитися у професора, ви маєте вчитися у своєї Кундаліні,
як рости, як ставати кращими, спостерігаючи за собою.
Вони вважають, що ґуру неодмінно має бути дуже суворим;
насправді ж вони не такі, як ті ґуру, що їх ви маєте на ринку.
Вони люди зовсім іншого типу.
Вони страшенно суворі наставники.
Якщо подивитися, їхні методи такі жахливі,
що Я здригаюся від думки посилати до них будь-кого.
Якось Я послала одного чоловіка; він казав Мені,
був один ґуру на ім’я Ґаґанґад Махарадж, який є справжнім ґуру,
і він дуже відомий, але він живе в джунглях,
і його ноги поламані, і руки поламані людьми, і його носить тигр.
Тож він сказав Мені: «Матінко, якщо Тебе хтось турбує,
якщо в Тебе труднощі з кимось дуже клопітним, пошли його до мене».
Тож Я сказала: «Гаразд».
Один чоловік, який був дуже нестерпним, постійно ставив питання за питанням,
як божевільний, дуже клопітний хлопець, дуже его-орієнтований.
Тож Я просто сказала: «Гаразд, іди й побачся з цим ґуру».
Так-от, цей ґуру взагалі не приймає людей, тож той відчув себе дуже влещеним.
Його его було потішене: «О Боже, ґуру покликав мене, щось велике».
Тож він пішов до того ґуру.
Через місяць він повернувся, і там був великий прохід,
а його ноги були в нього на шиї, і його несли, наче він звисав у Мій бік.
Я подивилася на нього.
Я не могла цього винести, і сльози навернулися Мені на очі.
Я сказала: «Що з ним сталося?» Він сказав: «Матінко, мені шкода за те, що я зробив».
Я сказала: «Що сталося?» Він сказав: «Бачте, коли я туди прийшов,
я був досить поганим, бо наговорив проти Тебе тому ґуру».
Я сказала: «Що ти наговорив ґуру проти Мене?»
Він сказав: «Я наговорив,
що Мати дає Реалізацію кожному зустрічному й що Їй слід було б спершу
справді перевіряти, а тоді давати Реалізацію,
і те, і се, – і я погано відгукувався про Тебе».
Він сказав: «Так, ти мудріший за Матір, чи не так?
А потім уночі прийшов тигр і скинув мене в «кхуд»,
і я впав униз, на чотирнадцять футів.
А потім цей ґуру через три дні спустив трохи хліба й сказав:
«Можеш з’їсти цю їжу, але залишайся там».
І я пролежав там п’ять днів».
І щодня він (ґуру) спускав йому хліб, і той був там, увесь у бруді й усьому такому.
Через п’ять-шість днів він послав трьох-чотирьох людей, щоб підняти його,
а коли той піднявся, він попросив їх скупати його та переодягти.
А потім він сказав: «Поклади ці ноги собі на шию й іди, звисаючи, до Матері.
Вона – Та, Хто виправить тебе, а не я, і якщо ти коли-небудь скажеш хоч слово
проти Матері, тоді я переламаю тобі ноги так, що ти ніколи не зможеш їх вправити».
Бідолаха, він був розбитий, і він прийшов до Мене: «Матінко, це було занадто».
Звісно, його ноги вправили. З ним усе гаразд.
Тепер він хороший хлопець, але ось що вони роблять, бо, на їхню думку,
поки ви не візьметеся за них як слід, ви не зможете їх упокорити.
Як ще один хлопець.
Я послала його до іншого чоловіка, який був лікарем і який справді надто
Мене діймав, але Я просто сказала йому: іди й побачся з цим конкретним ґуру.
Тож коли лікар повернувся, він був худий, як тріска.
Я сказала: що сталося?
Хіба він не давав тобі їжі?
«Ні, Матінко, він давав мені їжу, він був дуже лагідний».
Але що сталося, чому ти так схуд? Що з тобою сталося?
Ти виглядаєш таким худим.
Так-от, він жив миль за сім, треба було йти вгору пішки,
і щодня він мусив носити два відра води, щоб мити один напівзруйнований храм там.
Щодня він мав це робити й мити його.
Тож Я запитала цього ґуру: «Що ти маєш на увазі, мучачи його ось так, змушуючи
носити ці два відра, щоб мити те?» Він сказав: «Для осла треба давати ослячу роботу.
Я не Мати, щоб няньчитися з цими его-орієнтованими людьми.
Краще, щоб він був тепер як непотріб, йому ж буде ліпше».
Тож ось як, на їхню думку, можна навчати людей,
і вони мають засвоювати свої уроки духовності саме так.
Навіть коли ви приходите до них,
вони випробовуватимуть вас стількома способами, що вам
абсолютно набридне, і ви залишите їх,
а вони дуже щасливі, що ви залишили їх назавжди.
Вони ніколи не прагнуть, щоб ви були поруч із ними,
бо це невдячна справа, адже, якщо подивитися,
якщо ви не берете грошей, вас ніколи не винагороджують,
люди завжди намагаються командувати вами.
Тож вони думають: краще спершу виправити їх, нехай навчаться,
що треба пройти важкий шлях, щоб стати Духом.
Але Сахаджа Йоґа сьогодні не така.
Як Мати Я подумала: нехай ці діти,
які вже під тиском і напругою, отримають свою Реалізацію.
Нехай вони отримають свою Реалізацію.
Нехай вони знову матимуть своє світло й нехай побачать, що з ними не так.
Тоді вони починають бачити своє его, починають бачити своє суперего,
починають бачити свої обумовленості, починають бачити свої
проблеми, і поступово, коли вони це бачать, вони можуть це очистити,
якщо ви скажете їм, як це очистити, і вони це опрацьовують.
Тож після Реалізації дуже важливо, як ви піклуєтеся про себе.
Ви можете бути королем, ви можете бути ким завгодно, це не має значення.
У царстві Бога шанують того, хто є еволюціонованою душею.
Не людину, яка просто є великою персоною чи кимось таким,
великий політик – не має місця.
Єдине, що важить, – це хто більш еволюціонований.
Навіть проста людина з вулиці може прийти в Сахаджа Йоґу й піднятися дуже високо,
а людина, яка приїжджає у великій машині,
з великим розмахом і весь час намагається справити
на Мене враження величчю своїх мирських скарбів, нікуди не доходить.
Тож в очах Бога не важливо, хто ви в житті, що каже вам ваше его,
що ви думаєте про себе, а важливим є Божий присуд, бо
Він бачить, наскільки далеко ви в Реалізації,
а в Реалізації ви маєте судити себе через своє вібраційне усвідомлення.
Коли це усвідомлення належно вкорінюється і ви справді стаєте цілковито
наділені ним, радість Сахаджа Йоґи починає просочуватися у ваше існування.
Люди можуть це бачити у вас.
Ті, хто ніколи не сміявся, починали голосно сміятися, відчуваючи радість життя.
Уся драма стає іноді комедією, іноді трагедією,
і ви починаєте бачити всю драму як свідок,
і коли це відбувається, тоді людина справді,
справді насолоджується красою свого Духа.
Але ті, хто думає, що вони великі,
і що вони прочитали цю книгу, і що вони були в цього
ґуру, чи що вони зробили цю велику справу,
мають знати, що це взагалі не зараховується.
Важливо те, які ви всередині себе,
де ваші вібрації і які чакри ви відкрили, наскільки великими ви виросли.
Ось як людину пізнають за її еволюцією.
Ви всі – шукачі віків.
Ви не шукач сьогодення.
Ви шукали в попередніх життях і в багатьох життях до того, і тому ви тут сьогодні,
щоб шукати Істину, а Істину треба зустріти такою, якою вона є.
Ви не можете змусити Істину бути такою, якою ви хочете бути.
Як дехто каже: «Але, Матінко, мені все одно подобається ось це». Тоді вперед.
Я не кажу «ні». Я ніколи нічому не кажу «ні».
Я сказала: «Вперед», – і тоді вони засвоюють урок.
Якось Я розповім вам про самого доктора Воррена – дуже цікаву історію.
Це сталося лише кілька днів тому, коли ми були в Сінгапурі.
Я просто вдалася до деяких хитрощів, щоб їх навчити.
Як-от, є ще одна мила пані, дуже мила пані, яка дуже еволюціонована й усе таке,
і вона почала наполягати, що «нам треба зараз їхати в Куала-Лумпур», бо вона живе
в Куала-Лумпурі й хвилювалася про зустрічі, і те, і се, а Я сказала їм, що Я
виходжу й повернуся, і ми всі поїдемо разом, бо човниковий рейс ходить весь час.
І Я сказала, що ми поїдемо вечірнім літаком, але вони хотіли, вона хотіла поїхати
на дві години раніше, і вона напосідала на нього: «Краще їдь зі мною.
У Матері є квиток, і Вона приїде».
А зі Мною були інші люди, тож вони поїхали просто щоб усе організувати,
на дві години раніше, тим літаком.
Коли вони туди поїхали, вони дісталися добре, за дві години,
але коли Я прибула до зали, що Я бачу – вони саме виходили зі своєї машини,
тобто вони прибули навіть пізніше, ніж прибула Я, і Я подумала,
що тепер вони будуть дуже збентежені, побачивши, що Я виходжу разом з ними.
Тож Я попросила водія, Я сказала: «Проїдьмо далі,
поки вони вийдуть з машини», – і Я запитала їх, що сталося.
Вони сказали: «Ми вийшли добре, але по дорозі був великий затор,
і ми не знали, як проїхати, тож подумали – краще поїхати іншою дорогою.
Тож ми звернули з узбіччя вбік, а коли виїхали,
там було все, ми виявили, що це все залите багном».
Тож машина застрягла в багні, і їм довелося витягувати її,
і всілякі речі довелося робити, і вони дісталися трохи пізніше, ніж прибула Я.
Тоді вона зрозуміла, вона сказала: «Так,
той Воррен весь час казав мені, що не варто робити щось всупереч
тому, що сказала Мати, нам треба їхати з Нею,
бо Вона про все дбає, тож навіщо нам хвилюватися?»
Тож ось так, бачте, маленькі-маленькі випадки починають траплятися у вашому житті,
і ви починаєте розуміти, що ми хвилюємося даремно.
Як іноді, такі вже наші звички,
ми хочемо приїхати в аеропорт ще до того, як туди подадуть літак.
Тобто ми настільки спрямовані в майбутнє,
і завжди є люди при Мені такого типу, і вони діймають Мене,
кажучи: «Матінко, Тобі треба вже збиратися, нам треба їхати,
нам треба їхати», – і вони стають такі хиткі.
Я кажу: «Гаразд, щоб вас заспокоїти, Я піду,
але нічого не станеться, ми якраз вчасно, не хвилюйтеся».
Тож ми дістаємося аеропорту, і там кажуть,
раптом, що літак затримується на дві години.
Тож вони не можуть зрозуміти, літак не затримувався,
то чому ж літак тепер затримується.
Тоді Я кажу: «Тепер заспокойтеся.
Налаштуйте свою ліву Набхі, виправте свою хитку натуру, і опрацюймо це в аеропорту».
Ось як воно є. Треба повільно й неухильно зрозуміти, що Бог,
Який створив цей великий усесвіт, є Тим, Хто піклується.
Він є Тим, Хто піклується про нас.
Його ангели навколо нас.
Вони всі піклуються про всі реалізовані душі, які є на цій землі.
Уся прекрасна Рітамбхара Праг’я, тобто знання просвітленого розуму про пори краси.
Вони починають насолоджуватися цим,
і коли це трапляється з вами, навіть коли це трапляється з вами,
ви просто не хвилюєтеся, бо розумієте,
що все відкрито перед вами, і це сталося з багатьма людьми,
але міг би бути інший, хто, можливо, не прийме й скаже:
«Ні, ні, ні, ні, ні, ні, ми повинні бути дуже
обережними, ми повинні зробити те й те»,
– і починає хвилюватися, так само, як вони хвилювалися.
Насправді деякі люди засмучуються,
навіть якщо ви згадаєте їм, що треба їхати в аеропорт, Я це
бачила, а потім вони виявляють, що гублять свої паспорти,
гублять те й се, стають такі хиткі.
У Сахаджа Йозі насамперед ви повинні стабілізувати себе.
Ви повинні намагатися стабілізувати себе.
Покладіть свою ліву Набхі, як кажуть, ось тут ліва Набхі – її треба заспокоїти.
Це дуже важливо, бо якщо вона не заспокоєна, тоді теж є можливість,
що ви прямуєте до якоїсь дуже серйозної хвороби, як-от лейкемія.
Як Я казала вам днями, через надмірну активність цього центру, з лівого боку,
у людей може розвинутися лейкемія, бо ваша селезінка стає гарячковою.
Вона стає дуже знервованою й насправді стає шаленою,
бо ви робите десять речей одночасно, і ви самі шалені.
Тож вона стає шаленою, починає виробляти злоякісні клітини,
і у вас розвивається хвороба під назвою лейкемія.
Тож насамперед ви повинні налаштувати себе на мирне життя. Як же це зробити?
Насамперед повірте, що ви нічого не пропустите в житті.
Навіть якщо пропустите, припустімо, ви думаєте, що вам доведеться це пропустити.
Як одного разу ми дісталися аеропорту, а літак затримувався на п’ять годин у Бомбеї,
а в Бомбеї люди дуже добре Мене знають.
Вони дізналися, що Я в аеропорту.
Від пілотів до вантажників – усі прийшли туди, щоб отримати Реалізацію,
і близько п’ятисот з них зійшлися й отримали свою Реалізацію.
Тож те, що Я там сиділа, було важливим, те, що Я робила цю роботу,
було важливим, тож літак затримався, і всі насолоджувалися цим.
Тож засмучуватися через те, що ви задумали зробити наступної миті,
а коли ви цього не робите, тоді
ви відчуваєте: «О Боже», – і вся радість зникає,
бо люди живуть спрямованими в майбутнє ідеями.
Усе майбутнє вони вибудовують наперед і очікують, що те майбутнє станеться,
а коли те майбутнє не стається, вони стають нещасними.
Насправді в Сахаджа Йозі ви в теперішньому, ви ніколи не в майбутньому.
Абсолютно безмовні й абсолютно мирні із собою, ви в теперішньому.
Ви маєте справу з теперішньою миттю.
Тож теперішня мить – це реальність,
тоді як майбутнього не існує, а минуле скінчилося.
Тож де ви є, ви в теперішньому, де ви насолоджуєтеся динамізмом теперішнього,
і ось що Я виявила в сахаджа йоґів: коли
вони вперше отримують свою Реалізацію, вони йдуть або в майбутнє,
або в минуле, залежно від того, чим вони займалися.
Так-от, люди, які потурали лівій стороні, також можуть бути дуже шкідливими самі
для себе, бо вони теж починають жити своїм минулим.
Більшість із них, як Я бачила, приходять до Мене: «Матінко,
мій батько негаразд, моя мати негаразд, мій дід негаразд, моя бабуся негаразд».
Увага одразу йде до всього, всього роду, до всього потомства: «Мій син такий,
мій онук такий», – але якщо ви самі стаєте в порядку, ви є центром.
Ви центр усього ядра, і коли ви в порядку, ви можете привести до ладу всіх, але що
стається – раптом увага зміщується, бачте,
це звичка: зміщувати увагу із себе на інших.
Тоді зміщення починається щодо інших сахаджа йоґів: «Той сахаджа йоґ такий,
а цей сахаджа йоґ такий, а той сахаджа йоґ зробив те, а той сахаджа йоґ зробив се».
Як-от деякі люди, які абсолютно такі,
що ми не можемо назвати їх сахаджа йоґами, але вони приходять, ідуть, це
все ще триває, а тоді люди дивляться на них і кажуть:
«Якщо це сахаджа йоґ, то я не хочу бути сахаджа йоґом».
Це ось так, починається зміщення розуму, і люди намагаються не бути там,
але ви повинні утвердити себе на своєму Дусі.
Ви повинні знати, що ви стали Духом.
Утвердити себе – ось у чому суть, і тоді, коли ви вростете в це,
ви вже не співвідносите себе таким чином, що «мій батько, моя мати».
Це «моє» зникає. Тоді ви думаєте: «Так, мій батько тут,
він людина, якій варто прийти в Сахаджа Йоґу».
Ви доходите до певної межі, кажете йому: «Гаразд, якщо можеш прийти – чудово».
Якщо він не приходить, ви не переймаєтеся.
Ви розвиваєте свій зв’язок з Отцем, Богом Всемогутнім,
і з Матір’ю, Яка дала вам Реалізацію. Це дуже важливо.
Потім, по-друге, починається ось що.
Як, звісно, у нашій країні були великі святі, як, скажімо, був Саї Натх,
він був реалізованою душею, великою особистістю, і його учні приходили до
Мене й казали: «Гаразд, Матінко, Ти дала нам Реалізацію, дуже дякуємо,
але Саї Натх, бачте, у нас є фотографія Саї Натха, ми поклоняємося Саї Натху».
Так-от, це інший стиль: тепер, коли Христа немає тут, тож коли прийшов Крішна,
вони казали: «О, ми будемо говорити про Даттатрейю, а не про Крішну».
Коли прийшов Рама, вони казали:
«Ми будемо говорити про когось, хто прийшов раніше за Нього».
Ніколи – коли вони були там.
Коли прийшов Авраам чи прийшов Мойсей, вони казали:
«Поговорімо про когось, хто прийшов раніше».
Коли це сталося, тоді, коли прийшов Христос, вони казали: «Поговорімо про Мойсея».
А тепер прийшла Я, Я дала вам Реалізацію,
тоді ви хотіли б навчитися всього від Христа, Якого вже немає тут.
Він не збирається вам розповідати. Розповідати маю Я.
Це не означає, що ви неповажні до Христа.
Христос присутній так само, як і Я Сама, але розповідати маю Я, а не Христос.
Це не Його відповідальність у цей час, це Моя відповідальність,
і тому треба зрозуміти: хто дав вам Реалізацію?
І ось чому Христос сказав, що будь-що проти Мене буде прощено,
але ніщо проти Святого Духа, бо Святий Дух дасть вам
Реалізацію, і навіть після отримання Реалізації,
якщо ви намагаєтеся повернути себе назад, тоді ви не можете йти далі.
Тож треба зрозуміти: хто дав вам Реалізацію?
Те саме відбувається з ґуру, тим, цим.
Людей затягує назад, але що вони вам дали – ось у чому суть.
Ви повинні знати, що вони вам дали.
Чи дали вони вам щось суттєве? Не дали.
Тоді чому ви тримаєтеся того, що не збирається дати вам того, чого ви хочете?
Вони не збираються відповідати на ваші запитання.
Вони не збираються нічого вам про це розповідати.
То чому б не запитати того, хто може говорити,
хто може вам розповісти, хто може пояснити, хто є в теперішньому?
І це ще одна людська слабкість, що вони не хочуть жити в теперішньому,
але дехто скаже: «Ні, Месія прийде через, скажімо, дві тисячі років».
Тоді вас там не буде.
Сьогодні Я тут, тож краще отримайте свою Реалізацію, дізнайтеся про неї.
Коли Він прийде згодом, інший, тоді все гаразд, але того часу вас там не буде.
Тож важливість теперішнього сахаджа йоґи повинні зрозуміти.
У теперішньому – яка ситуація? Де я?
Що я зробив? Я маю зрозуміти все й кожне в теперішньому. Це важливий час.
Я не збираюся гаяти жодного часу, думаючи про минуле чи про майбутнє.
У цей час – у чому моя проблема?
І тоді починається зростання.
Усі живі речі, хоч би що це було, працюють у теперішньому, ніколи в минулому.
Скажімо, як Я казала вам учора, корінь, коли він починає проростати,
є маленька, крихітна клітинка на кінчику кореня.
Вона просто бачить, яка ситуація в той час.
Гаразд, цього разу ґрунт твердий, вона чекає.
Щойно ґрунт стає трохи кращим, вона починає рухатися.
Потім вона натрапляє на валун.
Гаразд, валун тут, обійдімо його.
У теперішньому ви маєте цього досягти.
Ви можете досягти лише в теперішньому, ніколи в майбутньому й ніколи в минулому.
Тож це ще одне. Сахаджа йоґи, які є реалізованими душами, повинні зрозуміти,
що вони мають рухатися з теперішнім, а не з минулим.
Мені доводилося постійно сперечатися з людьми,
кажучи їм: тепер будьте в теперішньому.
Так-от, знання про Кундаліні ніколи не розповідалося так ясно,
як це сказано сьогодні.
Так-от, вони скажуть:
але люди раніше отримували Реалізацію після стількох очищень і всього такого.
Це було тисячі років тому.
Тепер ми можемо полетіти на Місяць.
Скільки людей літали на Місяць раніше?
То чи кажемо ми: «Ні, але раніше люди ніколи не літали на Місяць,
то як ми можемо летіти?» Це саме так.
Якщо щось спрацювало ось так, що тепер це реактивна Кундаліні, і ви можете дістатися
свого Духа, можете стати своїм Духом, чому б не скористатися цією перевагою?
Це тому, що розум ще не налаштований.
Розум не зрозумів важливості часу, а цей час, цей теперішній час, є найважливішим
часом в усій історії еволюції, Я можу вам сказати, що ви усвідомите дуже скоро.
Це найважливіший час, але люди цього не усвідомлюють,
і для них – яке це має значення?
«О, ми можемо робити це, немає нічого поганого, немає жодної небезпеки.
Що поганого в тому, щоб зануритися в підсвідоме?
Чому б не зануритися в підсвідоме?
Чому б не зробити це, що тут поганого?»
Коли вони страждають, вони опускаються вниз,
втрачають усю свою здатність повернутися,
тоді вони приходять до Мене й кажуть: «Матінко, так, я зробив це і я зробив те».
Найкраще – це те, що ви повинні зрозуміти, куди вам не слід іти, і ви повинні
зрозуміти, куди ви можете йти,
як далеко ви можете зайти і як багато вам слід робити.
Усе це мистецтво розуміння називається справжнім знанням техніки Божественного.
Техніку Божественного ніколи раніше не пояснювали й не розповідали.
Ніхто ніколи раніше не розумів техніки Божественного,
бо не було так багато реалізованих душ.
Це була дуже виняткова річ, яку розповідали одній чи двом особам,
але сьогодні вам пощастило народитися в цей час, що цю техніку ви можете
пізнати, можете нею володіти й оволодіти нею, але навіть тепер
у вашому темпераменті буде схильність до втечі, тож будьте обережні щодо цього.
Так-от, ще одне, що Я виявила, – що люди думають, що коли ви знищите щось,
що є минулим, це інший стиль, тоді ви досягнете вищого.
Це інша ідея, як істеблішмент: ви знищуєте все,
знищуєте всі традиції, усе знищуєте, і тоді ви станете чимось кращим.
Це неправильно. Якщо квітка стає плодом, частина її відпадає, а не вся.
Частина її стає плодом.
Так само повне знищення дуже нерозважливе,
і ось як люди казали: «Ми проти істеблішменту». Це неправильно.
Усе, що є добрим в істеблішменті, треба перейняти.
Як, традиційно, шлюб шанується в усьому світі, шанувався, сьогодні – ні.
Але Я не кажу про це, ви самі виявите, яким блаженним є шлюб після Реалізації.
До простого логічного висновку ви маєте дійти, скажімо, щодо цієї речі.
Так-от, припустімо, у вас є діти, і ці діти – великі душі,
бо ви реалізовані душі, тож великі
душі народжуються на цій землі через вас,
бо ви справді ті люди, які можуть про них подбати.
Так-от, ці діти, коли вони народжуються у вас,
виявляють, що немає схвалення колективу.
Ви все ще не чоловік і дружина.
Колектив вас не схвалив. Це тавро.
Ви даєте це тавро дитині абсолютно ні за що.
Ви не маєте права давати це тавро дитині.
Сьогодні суспільство таке, що приймає це, але дитина завжди матиме це тавро.
Я бачила, навіть за всього вашого поступу,
Я бачила людей, коли їм треба розповісти про
своїх батьків, вони кажуть: «Матінко,
мені прикро це казати, але мої батьки розлучені».
Тобто вони почуваються трохи нижчими за людей, у яких батьки не розлучені.
Вони відчувають, що батьки їх підвели.
Вони відчувають, що є якесь тавро, така собі вм’ятина в їхньому характері,
що батьки не змогли дати їм тієї поважності.
Тож поважність дитині можуть дати лише батьки, які є реалізованими душами,
бо вони поважають себе й знають, як поважати все прекрасне й добре.
Після Реалізації люди одружуються, дев’яносто дев’ять відсотків людей, якщо вони
одружуються з належним розумінням вібрацій,
стають абсолютно прекрасно одруженими назавжди.
Немає й мови про сварку, немає й мови про розлучення, немає й мови ні про що.
Уся справа стає такою прекрасною річчю.
Від них до Мене немає жодної проблеми.
Навпаки, Я бачу прекрасних дітей, що з’являються на сцені,
і Я справді насолоджуюся тією красою
такого особливого типу дітей, що приходять на цю землю,
і вони теж поважають своїх батьків.
Який сенс битися перед дітьми?
Ви ж не прищеплюєте їм бойового духу, чи не так?
Хіба вам треба відправляти їх на війну?
Не дивно, що всі ці так звані розвинені країни зайняті створенням воєн за війнами.
Вони – головний біль для решти країн, бачте,
ось іде війна, завжди є страх, що ця країна
збирається вторгнутися в ту країну, та країна збирається вторгнутися в цю країну.
Це велика нісенітниця, що триває.
Вона починається з родини, де чоловік і дружина з ранку до вечора лише б’ються
перед дітьми, сваряться з ними, зрештою закінчуючи справою про розлучення.
Це ганебна річ – бути розлученим, зазвичай, але це трапляється.
Ви приймаєте це, бо суспільство прийняло це.
Сьогодні суспільство прийняло це,
але дитину суспільство не прийме, хоч би що ви робили.
Коли дитина скаже: «У мене немає батьків, я не знаю,
хто мої батьки, або мої батьки розлучені»,
– природно, дитина, яка походить із благополучної родини,
безперечно стоятиме вище за ту дитину.
Ви самі, мабуть, бачили це у своїй родині:
коли батьки сварилися, як сумно вам через це було,
бо ви – продукт їх обох,
і батьки не мають права давати дітям такий тип особистості з вадою.
Тут люди настільки его-орієнтовані,
що не думають ні про кого, для них «я» важить, «я».
«Я ненавиджу її, а він ненавидить його».
Це триває ось так, ненависть – таке прийняте явище, що дитина страждає.
Або вона стає надзвичайно перебільшеною, вулканічною,
жорстокою людиною; як-от Я чула цього разу, цього ранку
Я ввімкнула телевізор, і там був маленький хлопчик чотирнадцяти років,
який убив іншого хлопчика десяти років.
Тобто ми не можемо такого уявити в бідній країні,
як Індія, бо ми вже й так боремося зі
своєю бідністю там, але тут, коли вони розбагатіли,
вони починають убивати одне одного.
Такий жорстокий характер ви розвиваєте, коли походите з неблагополучних родин.
Так-от, заснування родини важливе, але спосіб, яким її засновували, неправильний.
Так-от, після Сахаджа Йоґи заснування досконале, досконала гармонія.
Лише сьогодні одна пара, яка приїжджала сюди, поїхала до Англії, і цей чоловік не
хотів одружуватися з тією жінкою,
і жінка не хотіла одружуватися, але вони жили разом.
А потім так чи інакше жінка вирішила,
що може вийти заміж, а тоді чоловік не захотів.
Тож Я сказала: «Не бачся з ним кілька днів», – і чоловік погодився.
Тепер чоловік щоразу дякує Мені за це, що «Матінко,
це таке благословення», а коли вони приїхали сюди, вони сказали: «Ми
стільки разів їздили у відпустки, ми побували на всіляких пляжах»,
де вона, звісно, обпекла свою шкіру й усю цю нісенітницю.
Бачте, це все таке руйнівне, що ви маєте, бо в неї з’явилися білі плями тут
і білі плями там, і насправді вона прийшла саме через це.
Після всіх тих так званих розваг вони прийшли в Сахаджа Йоґу, одружилися,
а після одруження, що сталося, тепер новий тип виміру радості вливається в них.
Вони такі щасливі люди, і тепер вони хочуть мати дітей,
бо спершу вони не хотіли мати дітей, тепер вони
достатньо дорослі, тож Я сказала:
краще візьміть дитину просто як свого роду усиновлення звідкись.
Тож тепер сахаджа йоґи так люблять своїх дітей,
що хто ж їх ще віддасть на усиновлення.
Це велика проблема – дістати їм дитину для усиновлення, яка є реалізованою душею.
Так-от, усі ці речі трапилися в житті кожного.
Мати сварилася, або батько сварився, була проблема й те,
і се, і з цим наслідок – людина, яка теж є шукачем.
Тож уявіть, що ви стоїте на спині крокодила, бачте,
ви шукаєте свій Дух, а крокодил не збирається вас відпускати.
Тож будьте обережні, ви маєте стрибнути в цей човен Сахаджа Йоґи,
залишивши всю ту нісенітницю.
Ви маєте почати своє життя заново, змінити свої ідеї.
Не майте всіх тих страхів, як-от люди бояться жінок, жінки бояться чоловіків.
Це щось безглузде. Ви маєте скинути всі ці страхи одне щодо одного,
а тоді зв’язати себе в повну любов і романтику.
Насправді зараз ми теж, ви зробили на Заході стільки досліджень про любов
і романтику, але Я не знаходжу нікого романтичного.
Що Я знаходжу – так це те, що вони весь час лихословлять одне про одного,
намагаючись зруйнувати образ кожного.
Єдине, чим вони переймаються: як збільшити розмір своїх гаманців, ось і все.
Немає нічого, жодної любові, це щось таке дивовижне.
Тоді як там, де ми в Індії, ви можете знайти в наших суспільствах,
тобто в нас справді є справжня романтика, чи ми старі, чи молоді – не має значення.
Для нас це вирішено раз і назавжди, ось тепер це твій чоловік,
це твоя дружина, і ми насолоджуємося.
І куди ж вас ведуть усі ці експерименти?
Десятеро людей, які одружені, у притулку, десятеро жінок у притулку,
десятеро чоловіків у притулку, і десятеро дітей теж у притулку.
Усі опиняються в притулку, у старості вони не знають,
що робити, і вони тоді не знають, з ким поговорити, тож вони
розмовляють зі своїми холодильниками чи зі своїми духовками,
бо не знають, з ким поговорити, вони такі самотні.
Це наслідок так званої дослідницької роботи,
проведеної над романтикою, а також над любов’ю.
Ми всі – невід’ємна частина одного великого єства.
Ми тут не для того, щоб битися одне з одним, це злоякісність.
Це злоякісність, коли одна клітина стає потужнішою й намагається здолати іншу,
тоді вона злоякісна.
Насолода приходить, коли ви розумієте узгодженість між двома,
як двома колесами колісниці: одне ліворуч, одне праворуч.
Вони розташовані кожне на своєму місці.
Підтримують колісницю й насолоджуються поїздкою.
Ось що треба зрозуміти, але поступово після Реалізації ви зрозумієте, яке це
блаженство – бути розважливо одруженим,
мати дітей, які є великими святими, а деякі з
дітей, що народжуються нині, справді такі праведні й такі прекрасні, що після того,
як дитина народжується в реалізованої душі, тоді Я не переймаюся їхніми шлюбами.
Усе влагоджується гаразд, бо вони знають, як їх привести до ладу.
Це так мило й так прекрасно.
Тож ось як ми маємо поступово почати це бачити,
бо наші уявлення такі: що заснування – усе погано, родина
погана, залиш своїх батьків, вийди з-під них,
вони найгірші люди з усіх, які будь-коли народжувалися.
Ви раптом починаєте відчувати й доброту своїх батьків.
Починаєте бачити їх кращими.
Вони бачать вас кращими.
Вони бачать вас щасливішими.
Вони бачать, що ви говорите інакше.
Вони запитують: «Як це ти змінився, моя дитино?
Що сталося?» Вони приходять у Сахаджа Йоґу.
Уся родина приходить у Сахаджа Йоґу.
Усі ці речі постійно трапляються в житті людини, але вона не хоче змінюватися.
Щось безперечно не так, і це дуже проста річ.
Ми забули, як любити.
Чистої любові немає.
Якщо вона є, усе влагоджується так прекрасно.
Ви справді насолоджуєтеся товариством усіх сахаджа йоґів.
Так-от, якщо Я кажу їм: «Тепер їдьте у відпустку»,
– вони кажуть: «Матінко, це і є наша відпустка».
Вони насолоджуються цим.
Вони перебувають у стані великої насолоди.
Запитайте будь-кого там, вони не хочуть робити нічого іншого,
вони не хочуть їхати кудись іще.
Тобто, навіть якщо Я кажу: «Тепер ідіть, усе гаразд, тепер закінчили,
ідіть», – вони почуваються такими сумними, що залишають інших сахаджа йоґів.
Ви почуваєтеся такими близькими й такими рідними іншим.
Ці люди тепер, доктор Воррен – дуже відомий лікар з Австралії,
і є інші люди, як він, які приїжджають до Індії.
В Індії люди дуже смиренні.
Вони живуть у селах, живуть у маленьких хатинках.
Вони однаково лупцюють одне одного з такою радістю.
У них ніколи немає того відчуття класової свідомості. Усе це втрачено.
Уся радість просто зустріти іншу душу, яка є реалізованою душею,
відчути Дух тієї людини, аромат тієї людини, робить вас щасливими.
Тож тепер ви повинні знати, що ви в подорожі новим світом. Це новий вимір.
Тож облиште все, що було безглуздим, і поступово ми пізнаємо, що це безглуздо,
бо якщо ви ставите запитання після Реалізації, ви можете відчувати вібрації.
Ось чому є різниця між одним та іншим.
Я виявляю, що в одного немає вібрацій, а в іншого є вібрації, і він постійно
казатиме: «Цього не слід робити», – а інший скаже: «Ні, це слід зробити».
Але того, у кого є вібрації, треба завжди слухати,
і ось як справи влагоджуються все краще,
і краще, і краще, і ця сварка закінчується,
і ви стаєте дуже люблячими одне одного людьми. Це має статися.
Поки це не станеться, якщо чоловік і дружина, дві особи не можуть жити
разом щасливо, як ви очікуєте, що весь світ житиме разом щасливо?
Створюючи ці Об’єднані Нації, створюючи ці,
усі ці штучні речі, чи думаєте ви, що вони житимуть разом? Вони не можуть.
По суті, сталося ось що: вони думають, що вони – окремі особистості. Це не так.
Вони – невід’ємна частина цілого.
Як одна клітина в тілі пов’язана з іншою клітиною,
так само ви всі пов’язані одне з одним, і це ви можете виявити після Реалізації.
Щойно ви це виявляєте, ви почуваєтеся такими захищеними й такими щасливими.
У вас є брати й сестри по всьому світу.
Хоч би куди ви потрапили, вони знатимуть, що ви тут.
Була одна дівчина, яка якось поїхала на Сицилію.
Вона, вона швейцарська дівчина, Рут, і вона просто поїхала туди й сиділа сама.
Вона подумала: «О, що за місце ця Сицилія.
Тут немає жодного сахаджа йоґа, а я просто сиджу сама.
Усі ці люди клеять дурня», – і вона просто трохи почувалася самотньою,
і раптом вона відчула вібрації.
Тож вона обернулася – там сиділа інша дівчина.
Вона запитала: «Ти дитина Матері?» Та відповіла: «Так, а ти?» І тоді вони обнялися.
Вони були такі щасливі, знаєте, і сльози потекли з їхніх очей, і люди не могли
зрозуміти, що сталося з цими двома незнайомими особами, які раптом так зраділи.
Її звали Жільман, і вона була французькою дівчиною,
і вони сказали, що це було таке задоволення зустріти її там.
Просто через вібрації вона відчула єдність, і вони насолоджувалися.
Потім вони сказали, що життя там, на Сицилії, було таким чудовим,
і вони після цього заснували центр на Сицилії, обидві разом. Можете собі уявити?
Тож усі ці речі трапляються, і тоді ви розумієте,
що живете іншою мовою, іншим життям, яке таке прекрасне й вирує радістю
щомиті, і ви починаєте бачити радість усюди, і ви просто насолоджуєтеся,
а також насолоджуєтеся помилками, яких припустилися.
Ви смієтеся над собою й кажете: «О Боже, я був таким.
Це був я, це скінчилося, тепер пішло».
Тож це було ось так, і ви просто кепкуєте з себе й справді бачите:
«О, це був я, це був мій пан Его, о, як поживаєте? Бувайте, бувайте».
Це дуже цікаве зростання, коли Я бачу їх такими,
і коли Я бачу, як вони насолоджуються одне одним.
Це найбільша радість для Мене.
Немає нічого іншого, чого Я хочу.
Я хочу, щоб ви відчували ту радість і ту любов між собою.
Не повинно бути жодної сварки, не повинно бути жодної боротьби,
має бути єдність розуміння, і рухайтеся під проводом однієї людини.
Немає чого боротися.
Як-от Я не можу зв’язатися з кожним із вас, тож призначена одна людина.
Як-от тут у нас є Стів і Крістін, обоє працюють у Бостоні.
Ви побачите, що вони надзвичайно хороші люди.
Вони надзвичайно милі люди, вони зробили дуже хорошу роботу, але, можливо, якась
людина може бути сварливою, якась людина – схильною до бійки, може зчепитися з ними.
Не має значення, але ви тримайтеся їх.
Поки Я не побачу, що вони безнадійні,
вони будуть там, а коли Я це побачу, вони підуть.
Тож вам не слід хвилюватися, кидаючи виклик їхній особистості,
кидаючи виклик їхньому лідерству.
Спробуйте, це вам дуже допоможе,
бо всі ми маємо бути разом у повній любові одне до одного.
Ніхто не хоче ні над ким панувати, бо нам нічого здобувати, нам нічого здобувати.
Це система, де ви даєте, це єдина система, де ви даєте,
але ми ніколи раніше не переживали сили любові, сили цієї чистоти, цієї невинності.
Ми використовували лише ненависть.
Це була наша сила, тож облиште її й використовуйте цю силу, це так просто.
Вона діє прекрасно, тільки вам треба навчитися,
як її використовувати, і вона діє, іноді
з великою силою, іноді делікатно, іноді пустотливо,
іноді даючи вам уроки, це дуже мило.
Тож вам треба навчитися всіх цих маленьких-маленьких речей,
і тоді ви насолоджуватиметеся тим, який цей розум –
мавпа, як він діє і як ви спостерігаєте за тією мавпою там,
і це прекрасно – бачити себе таким, драму самого себе.
Нехай Бог благословить усіх вас.
Я дуже щаслива бути тут, у Бостоні, і ви знаєте, Я їду геть,
і в нас є невелика програма завтра, для якої нам треба відібрати людей.
Я не знаю, як вони збираються це зробити,
і Я не знаю, хоч би що вони хотіли зробити,
вони можуть це зробити, але ми знову матимемо спершу сеанс Реалізації, а після цього
ми побачимо, як це спрацює для завтрашньої програми,
це радше щось таке, чому ми зазвичай
не піддаємо людей, бо люди ще не готові – Я б сказала, прийняти Істину дуже важко.
Тож ми не піддаємо цьому людей, але з огляду на те,
що Я тут сьогодні й завтра, і Я можу не приїхати наступного року, Я не знаю.
Вони думають, що ми повинні дозволити людям опуститися й отримати глибший досвід,
і ми повинні піддати їх Сахаджа Йозі, але іноді ми втрачаємо деяких людей через це.
Це радше ризиковано, Я це знаю, але Я не знаю, вони самі це владнають,
Я не знаю, що сказати, бо це вищий вибух, як ви можете це
назвати, де ви отримуєте свою Реалізацію набагато глибше
і ви розумієте себе набагато глибше, а також ви добре вкорінюєтеся у свій Дух.
Але цьому ми не дозволяємо людям піддаватися,
поки вони не утвердилися належним чином, і це те, про що ми думаємо.
Ми вагаємося, що робити.
Тепер це вам вирішувати.
Я маю прийти на церемонію на кшталт тієї, що ми проводимо завтра, бо ці дні, дев’ять
днів, – дуже важливі дні, коли поклоняються Богині,
і завтра знову дуже важливий день.
Тож ми маємо провести церемонію, і індійці знають, що це таке – «Наваратрі»,
завтра дуже важливий день, і того дня по всьому світу це відбувається,
усі сахаджа йоґи це роблять, тож ми маємо це зробити, і ті, хто хотів би прийти,
ласкаво просимо прийти на це, а також ви запрошені на обід там.
Тепер сьогодні переживімо знову досвід Реалізації.
Ті, хто прийшов уперше, будь ласка, підніміть руки.
Сахаджа йоґ: Чому б нам не дозволити їм вийти вперед, а декому з тих,
хто вже це отримав, сісти позаду, і потім вони зможуть попрацювати над ними.
Шрі Матаджі: Гаразд, ось що ми можемо зробити, бачте, просто щоб це владнати,
бо ті, хто прийшов сюди вперше, мають отримати Реалізацію, це важливо.
Інші переважно вже її отримали.
Ті, хто відчув прохолодний вітерець учора й позавчора,
будь ласка, підніміть руки, подивимося.
Сахаджа йоґ: Цього достатньо.
Шрі Матаджі: Гаразд, тепер ось що Я запропонувала б:
ті, хто відчув ось так, мають піти назад, а
ті, хто не відчув, мають вийти вперед, бо ті,
хто відчув, знатимуть, як це опрацювати самостійно.
Тож ми можемо посадити їх позаду, а їм ми розкажемо, як це робити.
Ви повинні знати, що ви нічого про це не знаєте.
Це не темна кімната, у яку ви маєте увійти.
Це річ, яка має бути логічною, ви повинні мати все знання про неї,
ви повинні знати, що це таке, що таке Кундаліні, що таке чакри, як це привести до
ладу, як давати Реалізацію іншим і як цим керувати, і будь-хто,
хто дав вам посвячення, якщо він не дав вам Реалізації, тоді краще забудьте його.
Це дуже важливо, що на ринку їх так багато, один кращий за іншого.
Тож Я маю просто сказати вам, що тих, хто не дав вам Реалізації,
якщо вони все ще у вашій голові, краще позбудьтеся
їх на деякий час, поки ви не отримаєте свою Реалізацію,
бо якщо ви будете так продовжувати, цьому немає кінця.
Бачте, люди тут мають ґуру, як вони мають замки, бачте.
Вони йдуть на ринок: цей замок не годиться, тож той замок.
Бачте, той, хто дає вам Реалізацію, є вашим ґуру,
інакше той, хто не дав вам Реалізації, не є ґуру. Тож забудьте їх.
На ринку їх багато. Пані запитала Мене, Я б сказала, забудьте їх усіх.
Вона не отримала Реалізації. Кінець.
Будьте егоїстичними в тому сенсі, що ви повинні знати, що ви самі отримали.
Це важлива частина. Якщо ви нічого не отримали, тоді це марно.
Тобто ви йдете в крамницю, платите гроші,
а виходите ні з чим або щонайбільше з хворобою.
Хіба це те, чого ви шукаєте?
Це ж логічно.
Тож якщо ви були в когось такого, просто забудьте це.
Я спробую це нейтралізувати.
Я спробую, ще раз кажу, бо немає жодної гарантії, але Я впевнена, що це спрацює.
Не майте жодних сумнівів щодо себе, ось і все.
Ви можете мати сумніви щодо них усіх, але не щодо себе.
Сахаджа йоґ: Просто зніміть взуття, бо це допомагає вам бути заземленими.
Шрі Матаджі: Просто зніміть взуття, будь ласка.
Сахаджа йоґ: І послабте будь-які паски, що є, комір і краватку, просто послабте.
Шрі Матаджі: Не майте дуже-дуже тісного одягу тут (живіт) чи тут (горло).
Це чакри, бачте, тож зробіть собі трохи вільніше там.
Тепер ви маєте покласти обидві руки, ось так, собі на коліна, дуже зручно.
Ви маєте сидіти зручно.
Насамперед влаштуйтеся зручно.
Не повинно бути скупчення, не повинно бути жодної проблеми щодо тілесного комфорту,
бо ваша увага відволікатиметься.
Як Я сказала, цієї миті ви зі Мною. Забудьте минуле.
Хоч би що ви зробили чи хоч би що там було, забудьте це, забудьте це, забудьте це.
Ви взагалі не повинні почуватися винними.
Цієї миті ви в теперішньому.
Тож, будь ласка, не хвилюйтеся,
що ви зробили не так, що пішло не так, нічого такого.
Ви шукачі, ви прийшли шукати Істину, бути Духом, і не має значення, що ви зробили.
Усе забуто, прощено.
Тож і ви забудьте, і завжди кажіть, що «я взагалі не винний».
Не живіть у минулому, що сталося, те сталося.
Тепер обидві стопи мають бути на Матері Землі,
бо Вона допомагає нам всмоктувати наші проблеми.
А ліва рука – це рука вашого бажання.
Тепер вона має діяти спонтанно, вона й діє, але, як ви знаєте, є проблеми на чакрах.
Я маю опрацьовувати це Сама,
і ви маєте допомагати Мені в цьому, опрацьовуючи це самі.
Тож Я скажу вам, як класти праву руку на різні центри,
щоб живити той центр, який трохи слабкий, і ви маєте заплющити очі.
Будь ласка, не розплющуйте очей.
Навіть якщо у вас окуляри, ви можете їх зняти, буде краще, бо це теж допомагає зору.
Ви не повинні розплющувати очей, поки Я вам не скажу,
і це доволі тривалий час, що ви не розплющуватимете очей.
Тож тримайте очі заплющеними.
Не розплющуйте очей.
Тримайте шию прямо, не надто нахиляючись уперед чи назад.
Просто тримайте шию прямо.
Якщо можливо, не майте жодних капелюхів на голові,
буде добре, бо Сахасрара має відкритися.
Якщо ви можете зняти свої капелюхи, буде хороша ідея,
щоб ця частина залишалася відкритою, це має розкритися. Гаразд.
Тепер тримайте очі заплющеними.
Покладіть праву руку на серце, на своє серце з лівого боку.
Тільки праву руку треба рухати, ліва рука має бути пряма, з розпрямленими пальцями.
Тут ви маєте сказати чи поставити Мені запитання, називаючи Мене Матір’ю,
якщо так простіше: «Матінко, чи я Дух?» Поставте запитання: «Матінко, чи я Дух?»
Якщо ви носите якісь мали чи щось від будь-якого ґуру, будь ласка,
зніміть і їх теж, бо вони зупиняють пробудження Кундаліні.
Тож, будь ласка, зніміть це.
Краще бути добрими до себе й справедливими до себе,
бо ми тут, щоб здобути Дух, а не належати комусь ось так.
Ми маємо бути самі собою для початку, і лише тоді ми належимо Царству Божому.
Тепер просто скажіть: «Матінко, чи я Дух?» Запитайте тричі.
Тепер покладіть цю праву руку нижче, на живіт, з лівого боку, і притисніть.
Це центр Первинного Учителя, і оскільки Дух – ваш учитель, ви самі собі вчитель.
Тож ви маєте сказати: «Матінко, я сам собі вчитель».
Ви маєте сказати це десять разів.
Сказавши це, покладіть цю руку трохи нижче, на нижню частину живота, з лівого боку.
Ми працюємо лише з лівим боком.
Тепер у цій точці ви маєте сказати: «Матінко,
навчи мене Божественної техніки, або зроби мене Божественною технікою.
Матінко, зроби мене Божественною технікою». Шість разів.
Добре. Тепер знову покладіть руку на серце.
Тепер з повним утвердженням, без жодної провини, без жодної провини,
ви маєте сказати дванадцять разів: «Матінко, я Дух», – бо ви Дух, ви Дух, ви Дух.
Тож ви маєте сказати: «Матінко, я Дух».
Тепер покладіть праву руку, підніміть її на основу шиї,
на плече, і трохи відтягніть.
У цій точці ви маєте сказати шістнадцять разів: «Матінко, я не винний».
Тепер підніміть цю праву руку на чоло, упоперек.
У цій точці ви маєте сказати: «Матінко, я прощаю всіх».
Скажіть це двічі, але з повною впевненістю.
Тепер покладіть праву руку знову назад, на потилицю,
на потилицю, де зорова частка, і притисніть.
Притисніть голову назад і тримайте міцно, і скажіть тепер тут,
не почуваючись винними, – знову сто разів кажу,
не почуваючись винними, ви маєте сказати:
«Якщо я зробив якісь помилки, о Господи, будь ласка, прости мене».
Скажіть це тричі, не почуваючись винними.
Тепер покладіть цю руку на верхівку голови й притисніть її долонею в центрі голови
та спробуйте рухати нею за годинниковою стрілкою,
але в цій точці Я не можу брати вашу свободу у Свої руки.
Ви повинні мати свою свободу – хочете ви своєї Реалізації чи ні.
Тож ви маєте сказати: «Матінко, дай мені мою Реалізацію».
Я не можу нав’язати вам, тож ви маєте попросити про це.
Тож просто скажіть: «Матінко, будь ласка, дай мені мою Реалізацію».
Скажіть це сім разів і рухайте головою за годинниковою стрілкою, кажучи це.
Тепер покладіть праву руку, не розплющуючи очей, собі на коліна.
Тепер підніміть ліву руку над головою, приблизно на п’ять дюймів,
і подивіться, чи надходить прохолодний вітерець.
Трохи вище, трохи вище, бо на – трохи вище, приблизно на п’ять дюймів,
не надто високо й не надто низько, але переконайтеся
самі, ви можете рухати рукою й дивитися, чи надходить прохолодний вітерець,
і у вашій руці теж надходить прохолодний вітерець.
Тепер поміняйте руки й перевірте самі.
Покладіть ліву руку на коліна в Мій бік і дивіться правою рукою.
Продовжуйте міняти руки й дивіться.
Тепер простягніть обидві руки в Мій бік, а тепер розплющте очі.
Покладіть їх собі на коліна, розплющте очі, повільно, дуже повільно.
Тепер дивіться на Мене, не думаючи.
Тепер Я навчу вас, як піднімати свою Кундаліні.
Ви можете надіти свої окуляри, якщо хочете.
Покладіть ліву руку перед собою ось так,
просто ось так, ліву руку перед Кундаліні, ось так,
сидячи, а тепер спробуйте рухати рукою від Кундаліні вгору,
вперед, назад, за годинниковою стрілкою.
Почнімо. Тепер покладіть її на верхівку голови, розслабте плечі,
оберніть нею й зав’яжіть вузол, великий вузол.
Це ми маємо зробити тричі.
Зробімо це знову.
Усі мають це зробити.
Бо потім ми скажемо: «Я не отримав цього».
Розслабте руки, підніміть її, відкиньте голову назад і зав’яжіть вузол.
Зробіть це знову ще раз.
Тепер цього разу ви маєте зав’язати три вузли.
Один, два, три. Тепер подивіться у свої руки, чи відчуваєте ви прохолодний вітерець?
Подивіться також на свою голову.
Чому ви не зробили?
Сахаджа йоґ: У неї травма ліктя.
Шрі Матаджі: О, зрозуміло. Справді?
Гаразд. Усе гаразд, ви покладіть руки, з вами все буде гаразд.
Покладіть ноги як слід.
Бачте, чи надходить прохолодний вітерець з вашої голови?
Підніміть усі руки ось так і тепер поставте запитання:
«Чи це вітерець Святого Духа, Матінко?»
Ви починаєте відчувати це в руках.
Тепер переконайтеся самі.
Гаразд. У розумі немає думки.
Немає думки. Насолоджуйтеся своєю медитацією, просто заплющте очі, не думайте.
Тепер ті, хто отримав Реалізацію вчора, мають підвестися й подивитися
над головами інших людей, і доктор Воррен розкаже вам, як це робити.
Тут є Стів, вони всі покажуть вам, як це робити.
Підходьте, Я виправлю ваш лікоть.
Підійдіть сюди, ця дівчина.
Просто дивіться, не розплющуйте очей, тримайте їх заплющеними,
вони перевірять, чи надходять від вас вібрації, чи ні.
Усі ті, хто отримав свою Реалізацію раніше, мають приєднатися до них.
Тепер подивіться, що сталося з вашим ліктем?