Ви не можете уявити собі, як Мати,
яка має так багато прекрасних дітей, бачить їх у такому
радісному настрої разом з їхніми сім’ями,
з їхніми дітьми, що так гарно влаштувалися.
Дуже приємно бачити вас усіх у такій радості й повній єдності з Божественним.
Треба усвідомити лише одну річ: хоча вас багато, та все ж, порівняно з населенням
цього світу, нас дуже мало – тих, хто справді знає Справжнє Знання, Істинне Знання.
Ви люди обізнані, без сумніву.
Але знання, яке не прикрашене Істиною, або яке не є Справжнім Знанням, не має сенсу.
Усе це розчиняється в повітрі, бо воно штучне.
Завдяки пробудженню вашої Кундаліні ви всі досягли того стану,
в якому, можна сказати, ви знаєте.
Ви знаєте, що таке Істинне Знання.
Але подумайте про людей, які не знають, що таке знання.
Ми, наприклад, кажемо, що наше знання – це не що інше, як любов.
Але треба розуміти розрізнення.
Знання, яке є любов’ю всередині вас, просто випромінюється з вашого єства.
Вам не треба нічого стверджувати.
Вам не треба думати.
Вам не треба читати якусь поезію чи поринати в якийсь романтичний настрій.
Це просто Чиста Любов, яка випромінюється, і це також є Знанням.
Ось як це треба розуміти.
Знання, яке ви маєте про себе, є очевидним,
абсолютно вираженим на кінчиках ваших пальців; і про інших також.
Ви знаєте про інших і про себе.
Це найбільше, найтонше знання, яке ви маєте.
Ніхто не знає так. Окрім вас, ніхто не знає ні про себе, ні про інших.
Отже, це знання, яке прийшло до вас, є надзвичайно тонким,
надзвичайно потаємним, абсолютно потаємним.
Якщо ви знаєте про когось, ви знаєте.
Інші не знають, що ви знаєте про них.
І тому це знання, яке ви отримали, є не що інше, як любов.
Дуже важко поєднати знання й любов разом,
бо наше уявлення про знання дуже відрізняється.
Те, що ми читаємо з книжок.
Як можна любити з книжок? Що означає любов? Наші прив’язаності.
Для нас, у невігластві, ви прив’язуєтеся до людей, до дітей, до сім’ї, до речей.
Через те, що ви прив’язуєтеся, доводиться, що ми не маємо знання.
Якщо ви маєте знання, тоді всі прив’язаності просто відпадають,
і ви стаєте глобальною особистістю, краплею в океані.
Наприклад, ми прив’язані до багатьох речей, скажімо, ми прив’язані до своєї сім’ї.
Щось трапляється в сім’ї – ми дуже засмучуємося, ми не можемо цього витерпіти.
Якщо щось трапляється з нашими дітьми,
ми почуваємося жахливо, наче весь світ валиться на нас.
Потім від сім’ї ви переходите далі, ви прив’язані до своїх друзів,
до своїх сусідів, ви також прив’язані до своєї країни.
Прив’язаність до своєї країни – це також не знання.
Коли ви стаєте реалізованою душею,
ви починаєте чітко бачити свою країну: що в ній не так, яке
невігластво вона має, в якій темряві вона існує і яким чином вона свариться,
бореться за права та інше.
Але зі знанням, яке ви маєте всередині себе,
ви бачите так чітко, в чому проблема вашої країни.
Тоді ви намагаєтеся покращити це через свою любов – а це означає,
що сила вашого знання – це любов.
Якщо ви маєте все знання всередині себе,
але просто сидите вдома й медитуєте, це не має сенсу.
Що вам треба робити – це ходити й розповідати людям; ви повинні зустрічатися
з іншими людьми, своїми друзями, своєю сім’єю та іншими родичами, про своє знання.
Якщо ви не можете цього робити, тоді ваше знання не з любов’ю.
Ось такий зв’язок між цими двома.
Вам хочеться сказати кожному, що ви отримали свою Реалізацію.
Вам хочеться сказати кожному, що ви реалізована душа.
Але при цьому ви відчуваєте, що виражаєте своє его.
Гаразд, іншими способами, іншими методами ви можете показати їм,
що ви маєте Справжнє Знання.
Коли ви маєте хибне знання, ви можете отримати его.
Ви можете подумати: «Я так багато знаю, я знаю про це,
я знаю колір килимів, усі відтінки – все».
Будь-яку дурницю – якщо ви її знаєте, ви думаєте, що ви дуже великі.
Це ознака дурості, також у вашій голові,
якщо ви думаєте, що це дуже велике – знати таке.
Тепер ми виявили, що через усі види здобуття знань у цілому світі – чого ми досягли?
Нічого. Тривають війни.
Приходять усілякі руйнування.
Я бачила по телебаченню цей [ураган] Джордж.
Це вихор, який кружляє навколо і вбиває так багато людей.
Він знищує так багато людей.
Не розуміючи, що він робить.
Але він є, і він діє дуже добре.
То що ж – він не розуміє?
Чи він розуміє і робить щось просто для того, щоб виправити людей?
Про це ми також повинні мати повне уявлення.
Як-от учора, коли Я прийшла сюди, ішов сильний дощ,
а потім Я сіла, і він раптом припинився.
Припинився, доки вся програма не скінчилася.
Поки Я говорила, він не йшов.
Але раптом, коли ви почали аплодувати, він теж почав аплодувати (Сильний дощ,
Ось як це було.
Отже, навіть природа знає, хто ви.
Але ви повинні знати природу – ось у чому суть;
природа діятиме відповідно до того, який ваш рівень духовності.
Дивно, але Я завжди відчувала, що не може бути рівнів духовності.
Я відчувала, що щойно ви отримуєте Реалізацію – ви вже там.
Але пізніше Я виявила, що Я помилялася – це не так.
Навіть після отримання Реалізації Я виявила,
що люди мали так багато перешкод у піднесенні.
Було так багато спокус, які тримали їх унизу.
Тож доводилося опрацьовувати різні чакри, різні наді,
так чи інакше, щоб зробити вас досконалими.
Бо лише досконалість усередині дасть вам право використовувати це Знання.
Є, як Я вам казала, два способи це робити.
Днями Я казала вам, що ви не повинні реагувати.
Реагувати – це людська природа, це цілком по-людськи.
Але якщо ви маєте стати надлюдиною, ви не повинні реагувати.
Не реагуючи, ви зростатимете, ви безперечно зростатимете.
Але якщо ви реагуєте, тоді ви не можете зростати.
Бо ви працюєте під тиском інших речей, які не є вами самими.
Тепер припустімо, як Я сказала, Я бачу ці килими,
Я знаю їхній колір і те, і се, і Я реагую на це – кінець!
У Мене не буде жодного відчуття розсудливості, якщо Я реагуватиму на це.
Але якщо Я не реагую, тоді Я знатиму, чи мають ці килими вібрації,
чи ні: чи випромінюють вони вібрації, чи ні?
А що ж таке ці вібрації? Це любов.
Отже, спілкування відбувається так.
Якщо ви маєте світло, ви можете бачити речі.
Тож коли ви бачите речі, світло є,
і світло дає вам сприйняття, дає вам бачення, щоб бачити речі.
Так само, коли ви просвітлені, відбувається те, що ці вібрації починають струменіти
– наче світло, і в цьому світлі ви можете бачити речі, які добрі і які погані.
Але іноді ви застосовуєте ті самі мірила, що й людські істоти.
Скажімо, ви приходите в якийсь дім, дуже гарний дім,
дуже добрий дім – усі ці речі роблять вас дуже щасливими.
Але насправді – що з цим домом?
Чи має він добрі вібрації, чи має він погані вібрації, чи варто там жити, чи ні?
Наприклад, днями Мені сказали, що можна отримати дуже гарне місце в Мілані,
трохи за Міланом, в оренду, дуже дешево.
Я сказала: «Чому це так дешево?» Я одразу відчула вібрації цього місця.
Я сказала: «А ви ходили й перевіряли вібрації того місця?»
Вони пішли й перевірили – там усе горіло (на вібраціях).
Вони з’ясували, що там роками була саєнтологія.
Я сказала: «Це не те місце, де ви можете жити».
Ви повинні мати дуже чисте місце.
Навіть хижа бідняка була б кращою за це комфортне, так зване, місце.
Тож треба весь час використовувати вібрації, щоб розуміти все, що ви робите.
У цьому також можна бути введеним в оману.
Деякі люди відчувають вібрації і кажуть Мені: «Матінко,
я відчула вібрації і відчула, що маю вийти заміж за цього чоловіка».
Я сказала: «То ти відчула вібрації – так?» «Так, відчула,
дуже сильно, і я мушу вийти заміж за цього чоловіка».
Коли Я бачу цього чоловіка, Я бачу в ньому бхутів – Я сказала: «Боже мій!
Що ж за вібрації відчула ця жінка щодо нього?»
Отже, у вашому судженні – що там є?
Там немає Чистого Знання.
Тож подивіться, як вони пов’язані: вібрації, які є любов’ю, і ще одна річ,
яку ви повинні мати – це знання, Чисте Знання, Справжнє Знання.
Можна сказати, що Чисте Знання й Справжнє Знання – це наче енергія, наче електрика.
А те, як ви її відчуваєте, як ви її розумієте, як вона існує, – це любов.
Люди також не розуміють, що таке любов.
Вони божеволіють за кимось і кажуть: «Матінко,
мені здається, що я закохана в цю людину», а через
5 днів вони приходять і кажуть: «Матінко, ні,
я не хочу мати нічого спільного з цією людиною». Чому?
Бо ви не отримали Чистого Знання.
Ви не відчули Чистого Знання в цій людині через свої вібрації.
Тепер подивіться, як це пов’язано.
Наприклад, можна сказати: сонце й сонячне світло – яка різниця між ними?
Сонце є, коли сходить сонце, є сонячне світло. То в чому різниця?
Або можна сказати: місяць і місячне світло – яка різниця?
Немає різниці між цими двома речами.
Одне – це місяць, а інше – це світло.
Тож усі ці речі дуже-дуже заплутані,
тож ми не розуміємо, наскільки ми в цьому заплуталися.
Ми не розуміємо, як наші вібрації можуть вводити нас в оману.
Бо вібрації є, гаразд.
Але іноді, навіть якщо їх немає, просто щоб виправдати себе, ви скажете: «У нас є
вібрації, і ми відчуваємо, що це дуже добре,
чудово!» А пізніше ви виявите, що це не так.
Тож навіть тепер, коли ми реалізовані душі,
ви повинні знати, що оточує нас, що є навколо
нас, що це таке, що змушує нас відчувати:
«Усе гаразд, це добре, ми повинні це мати».
Щойно ми починаємо розуміти,
що вібрації Чистого Знання мають зовсім іншу природу, тоді ви не прив’язані
до тієї людини, ви не прив’язані до тієї сім’ї,
ви не прив’язані до тієї країни – ні до чого.
Але те, що ви відчуваєте, – це чисті вібрації, які приходять до вас.
Ось у чому суть, яка дуже заплутана: коли ви кажете «Мої вібрації хороші,
мені подобаються ці вібрації», тоді як ви стрибаєте в океан бруду!
Багато людей запитували Мене: «Матінко, чому це іноді ми робимо
помилки?» Ви не робите помилок – це ваше невігластво, яке є темрявою.
І ось чому щоразу, коли ви занурюєтеся в нього, ви потрапляєте в біду.
Тож щоб зрозуміти це, наше знання має стати повністю ясним.
Скажімо, у нашому домі, припустімо,
у нас є брудна лампа – ви не можете отримати світла.
Так само, якщо наше серце не чисте, особливо наше серце, якщо воно не чисте, тоді ми
починаємо робити речі, вважаючи, що це правильно,
чим ми завдаємо шкоди собі чи іншим.
Це дуже-дуже поширена помилка в людській природі – сприймати хибні речі
як правильні, лише щоб виставити себе чимось таким великим, таким божественним.
Як Я щойно вам казала, є люди, які хочуть сказати: поділіть країну.
Проста причина – вони хочуть поділити.
Вони хочуть поділити, бо хочуть мати значущість.
Кілька людей, які хочуть своєї значущості, підбурюватимуть інших,
казатимуть їм: «Гаразд, ми повинні мати свободу.
Якщо ми матимемо свободу, ми матимемо цю країну для себе,
тоді ми зможемо розвиватися».
Або частина країни, яка багатша, яка заможніша, вони думатимуть:
«Усе гаразд, ми матимемо всі гроші для себе, ми матимемо все для себе».
Тож вони ділять.
Вони можуть ділити в ім’я релігії, в ім’я процвітання, хоч би що це було.
Але якщо ви ділите країну,
насправді ви стикаєтеся з великою проблемою, бо ви бачили, що там, де
люди діляться, вони потрапляють у якесь темне,
темне підземелля, з якого не можуть вибратися.
Це лише кілька людей, чиє его таке, що вони хочуть мати якусь землю своєю власною.
Але вони помирають, не просто помирають – декого з них убивають.
І ось так уся ця ідея, що «ми володітимемо цією землею», зникає.
Тож так само ми можемо бачити це й на менших речах.
У менших речах ми також дуже ототожнені:
«Якщо я матиму цю річ, тоді все буде добре».
Ви не можете зрозуміти, як люди просто кидаються на речі й кажуть:
«О Матінко, це наше, це наше, ми повинні зробити це для себе!» Відверто!
Вони не вважають хибним казати: «Це моя країна, я мушу робити для своєї країни»,
а інший каже: «Це моя країна, і я мушу робити для своєї країни».
Поки існує це «моє» і «я», це означає, що немає знання.
Знання, як Я вам казала, Чисте Знання – це те, що дає вам чисте світло.
Чисте світло означає чисті вібрації.
Тепер вібрації можуть вводити в оману, як Я вам казала,
або кількість вібрацій може бути меншою чи більшою.
Є ще один спосіб подивитися на це – подивитися самому: «Чому я хочу зробити певну
річ?» Також
на ментальному рівні – ви можете використати мірило ментального розуміння.
«Чому я хочу це зробити?» «Яка користь для всіх людей?»
Якщо ви почнете думати під таким кутом: «Яка користь для інших?
Що вони отримають від цього?
Чому я маю це робити?» – ви будете вражені,
ви отримаєте справжню картину того, що ви робите.
Тож ви повинні весь час тримати себе в стані, в якому ви є свідком самого себе.
Ви спостерігаєте за собою: «Чому я це роблю?
Яка мета?» Іноді це може бути якась обумовленість,
може бути якась психологічна річ, може бути будь-що.
Але якщо ви почнете уважно спостерігати: «Чому я це роблю?» – ви будете вражені,
що самі ваші вібрації почнуть казати вам це на кінчиках ваших пальців.
Але іноді вібрації приходять так поверхово:
«А, у мене з’явилися вібрації!» – і те, і се.
З цієї причини Я кажу знову й знову: хоча ви така чудова Моя сім’я, і ми всі так
благословенні, і ми маємо так багато знання при собі, ми повинні бути дуже мудрими.
Мудрості немає. Якщо немає мудрості, ми ніколи не зможемо зрозуміти, що ми робимо.
Тепер як розвинути цю мудрість?
Що нам треба робити?
Розумієте, щоразу, якщо Я щось кажу,
вони приходять і кажуть: «Матінко, як нам отримати мудрість?
Який спосіб отримати мудрість?» Мудрість ви вже маєте всередині себе,
Шрі Ґанеша вже там, Той, Хто дає вам мудрість.
Але ви повинні звернутися до Шрі Ґанеші.
Тут Я бачу, що люди настільки прив’язуються до Шрі Ґанеші, що втрачають Його суть.
Повністю.
Вони стають дуже рабськими щодо всього цього і просто вірять,
що вони дуже духовні, що вони дуже великі.
Усі ці хибні ідеї нічого не варті.
Чи дає вам ваш Ґанеша мудрість?
Тепер ви маєте порахувати: скільки мудрих речей ви зробили досі?
Де ви ухвалили дуже мудре рішення?
Чи були ви мудрими, щоб зробити щось, чи ви просто робили це,
бо ототожнені з певним типом життя чи певним типом відповіді?
Отже, мудрість – це те, що дає вам, перш за все, повний спокій.
Якщо ваша мудрість розвинена, тоді ви стаєте дуже спокійними.
Бо хоч би що люди казали, хоч би що вони робили,
хоч би яку агресію вони чинили, хоч би що це було – ви спокійні.
І ви бачите дурість іншої людини, інших народів і розумієте, чому вони це роблять.
Ця мудрість – така важлива річ у людських істотах,
бо тварини не мають стільки мудрості, скільки маємо ми.
Іноді, звісно, іноді ми маємо навіть менше, ніж тварини!
Але все ж, через досвід, розумієте, ми повинні усвідомити, що ми робили помилки.
Так багато помилок ми скоїли досі.
Тепер – чи ми скоюватимемо ще більше помилок?
Чи ми будемо мудрими?
Мудрість не є очевидною ззовні.
Ви не можете сказати, що хтось мудрий, дивлячись на цю людину.
Але у вібраціях ви знатимете, що ця людина надзвичайно мудра. Вона може говорити.
Вона може й не говорити.
Якщо вона говорить, вона говоритиме про щось таке глибоке,
таке мудре і таке гарне, не завдаючи вам болю.
Такий темперамент, якщо ви його розвинете, – це стати мудрим для кожного питання.
Наприклад, дехто дуже прив’язаний до своїх дітей.
Настільки прив’язані, що забувають, що вони – невід’ємна частина
цієї Божественної Сили, і просто починають робити всілякі речі.
Днями Я зустріла одну жінку, чий син був дуже хворий, і вона повезла його
до лікарні, і лікарі дали йому всілякі ліки, і йому стало ще гірше.
Тоді вона телефонує Мені: «Матінко, я не знаю, що сталося, я пішла до лікаря,
і лікар дав йому те й те лікування, а дитині стало гірше».
«Тоді чому ти не запитала Мене раніше,
чому ти спершу пішла до лікарні?» Брак мудрості.
І ось чому ж ви не запитуєте?
У нас тут, у Кабеллі, був один випадок.
Була одна дитина, яка впала й зламала руку.
Так от, мати не виявила жодної мудрості й повезла дитину до лікарні,
і лікар сказав: «Завтра ми її прооперуємо й вставимо якусь штучну руку».
Але батько був розсудливим, він сказав: «Гаразд, завтра? Не сьогодні?
Я заберу дитину додому».
Він привів дитину до Мене вночі, близько 3-ї години, і Я сказала: «Гаразд».
Я виправила це. Наступного дня, коли він повіз її до лікарні, лікар сказав:
«Але тепер немає потреби оперувати, бо її рука в порядку!» Бачите різницю.
Хтось хвилюється – і вони одразу йдуть до лікаря,
замість того щоб порадитися зі Мною, запитати Мене.
Вони сахаджа йоґи, але вони підуть і попросять лікаря щось зробити.
А щойно лікар починає щось робити, тоді вони приходять до Мене.
Сталося багато чудес, пов’язаних із Сахаджа Йоґою, мушу сказати,
і в цьому, ви повинні побачити, мудрість допомагає вам.
Звісно, Моя увага завжди там, без сумніву,
але все ж ви не повинні сприймати це як належне. Ви повинні просити.
Одного дня, розумієте, Я просто сиділа й Мені просто спало на думку,
що Я маю зателефонувати комусь в ашрам Нью-Йорка.
Я ніколи туди не телефонувала.
Тож Я дізналася номер телефону, і ми зателефонували, і Я сказала:
«Чи в порядку дитина?» Лідер там був здивований, бо той
хлопчик упав у воду й пробув у воді доволі довго,
і він був увесь наповнений водою, навіть його мозок був наповнений водою.
Як зазвичай, були якісь лікарі, які казали, що він не виживе, а навіть якщо виживе,
то в його мозку стільки води, що він не зможе бути нормальним.
Тож Я просто сказала: «Не хвилюйтеся!» Я не знала, ніхто Мені не казав.
«Не хвилюйтеся! Хлопчик буде в порядку, цілком».
Тож вони були здивовані, як Я таке сказала!
По-перше, звідки Я знала, що хлопчик упав, що був такий хлопчик.
А потім вони не знали, як Я сказала, що він буде в порядку.
І він був у порядку, він цілком у порядку.
Тож вони були здивовані Моїм знанням про це: як це так,
що Мати знає, що є хлопчик, який так захворів?
Тут Я скажу, що це чисте знання.
Розумієте, Моя увага завжди довкола вас, людей.
Завжди має з вами справу.
І те, як Я знаю, ось у чому: ця Моя увага глобальна.
Тож хоч би що сталося з вами, хоч би яке засмучення відбулося,
хоч би яке, мушу сказати, відхилення сталося – Моя увага там.
І Я одразу знаю, що десь щось не так, і Я не знаю, як Моя увага потрапляє
в певні місця, що робить життя кращим – це допомагає людям у потребі.
Я нічого не роблю з цією увагою, але ця увага і є мудрістю.
Мудрістю, яка поширюється всюди.
З цією мудрістю ви знаєте,
що не так з іншою людиною чи будь-якою іншою організацією, яка є в Сахаджа Йозі.
Усе ви дізнаєтеся. Якщо ви хочете знати – це інша річ, ви просто знаєте.
Наче ви поширюєтеся всюди.
Наприклад, якщо вам треба зателефонувати, тоді ви маєте скористатися телефоном –
але Мені не треба користуватися телефоном, Я просто знаю.
Тож це йде від чистої, невинної мудрості.
Невинна мудрість – наче дитина, вона всюди,
і вона спілкується, і вона каже, у чому річ, у чому проблема.
Багато людей зцілилося завдяки Сахаджа Йозі, багато хто зцілився.
Так от, якщо вони можуть сказати: «Матінко, як ми зцілилися? Що ми зробили?
Чи Ти бачила наші чакри, чи Ти з’ясувала,
що з нами було не так?» Ні, Я не бачила, не бачила,
але Я залишаю це, у Своїй мудрості,
Я залишаю це Парамчайтаньї, щоб Вона зробила цю роботу.
Ось головна суть: чи можете ви, у своїй мудрості, залишити все Парамчайтаньї?
Якщо ви не можете, тоді ви ще не відчули Істинного Знання всередині себе.
Ось на якому рівні перебувають деякі люди.
Я тепер не така впевнена, що всі ті,
хто отримує Реалізацію, аж так наповнені Чистим Знанням.
Дехто з них так, але не всі.
З досвідом вони вчаться.
Зустрічаючись із людьми, вони вчаться.
Але мудрість, чиста мудрість...
для них важка, бо вони не покладаються цілковито на Парамчайтанью.
Усе відбувається – лише Парамчайтанья знає, Вона розуміє,
Вона організовує, Вона любить, Вона робить усе. Така це енергія.
Вона робить усе. І як Вона все влаштовує!
Те, що ми називаємо збігами, насправді організовано Парамчайтаньєю.
Як Я вам казала вчора, те, як було з дощем: дощ прийшов і пішов геть.
Він має мудрість. Внутрішньо він знає, що Я сиджу тут.
Має початися програма – він припиняється. Квіти знають Мене.
Ви не знаєте: коли в нас є квіти, вони ось такого розміру,
Я нічого з ними не роблю, а вони починають рости й рости, і ось так розпускаються.
Тепер хтось сказав би: «Матінко, звідки вони знають?» Бо вони природні.
Ми неприродні. Ми взяли так багато штучностей як невід’ємну частину життя.
Розумієте, усілякі люб’язності, те, се. Усе це не потрібно.
Усі ці дурні звичаї, які ми перейняли,
інколи тримають нас осторонь від Чистого Знання.
А коли немає Чистого Знання, ми нічого не знаємо, що відбувається,
ми просто лякаємося дрібниць, засмучуємося через щось.
Тобто це щось дуже дивне – бачити, як сахаджа йоґи засмучуються.
Серед сотні людей, припустімо, виникає проблема – то,
якщо ви сахаджа йоґ, ви маєте просто бути свідком і спостерігати.
Якщо ви не можете цього зробити, тоді ви не сахаджа йоґ.
Але це не схоже на якусь практику, розумієте.
Як-от кажуть: якщо ви хочете мати благословення Шіви,
ви мусите 108 разів проказати Його ім’я. Це не той шлях!
Йому це не подобається.
Розумієте, нікому не подобається таке бурмотіння.
Уявіть, хтось приходить
і весь час проказує ваше ім’я біля ваших дверей – ви виженете його геть!
Тож це не той шлях; це хибна ідея,
що ви знай проказуєте чиєсь ім’я, і те Божество вам допоможе.
Перш за все ви повинні стати достатньо мудрими,
щоб зрозуміти, що ви – невід’ємна частина Парамчайтаньї.
Усе влаштується завдяки цьому, і воно влаштовується так прекрасно.
Звісно, деяким людям важко, Я не кажу, що їм не важко.
Але це не важко, бо якщо ви єдині з Парамчайтаньєю і знаєте,
що Вона робить цю роботу, ви не відчуваєте тієї тяжкості, чи хвороби, чи чогось іще.
Усім тим людям, які пишуть Мені про свої проблеми, Я не знаю, що сказати.
Усе, що Я можу сказати, це: «Чи вірите ви в Парамчайтанью?» Гаразд, Вона знає.
Вона знає, що треба зробити.
Вона знає, що треба виправити, Вона знає, що треба сказати.
Розумієте, Вона може створювати поезію,
Вона може створювати музику, Вона може створювати все.
Але чи залишаєте ви все Парамчайтаньї?
Це другий момент мудрості.
Чи маєте ви мудрість залишити все Парамчайтаньї,
навіть після того, як набули досвіду?
Наприклад, була одна жінка, яка їхала в машині, і вона виявила,
що в її машині гальма не гальмують, і вона не знала, що тепер робити.
Якщо гальма більше не працюють, як їй упоратися?
Це було в Німеччині, усі машини рухалися дуже швидко, і вона не знала, що робити.
Тож вона поклала голову на кермо й сказала: «Я залишаю це Парамчайтаньї».
Вона сказала, що залишає це Мені.
Гаразд, це одне й те саме.
І ось, через те, що вона так сказала,
що сталося – вона розповіла: «Матінко, я не знаю, коли
я підняла голову, я виявила,
що мою машину віднесло на узбіччя дороги, і там нікого не було».
Усі машини проїжджали повз,
але так чи інакше цю машину віднесло туди дуже гарно якоюсь силою.
Тож мудрість полягає в тому, щоб розуміти дію Парамчайтаньї.
Як Вона веде вас, як Вона допомагає вам, як Вона оберігає вас, як,
покладаючись на Парамчайтанью, ви можете й далі жити дуже щасливо.
Я думаю, що в Сахаджа Йозі ми втратили дуже мало сахаджа йоґів.
Вони живуть довго, вони не помирають, і якщо ви запитаєте про їхній досвід,
це дуже дивовижно, як воно влаштовується.
Якщо вони не хочуть жити, вони теж можуть відійти.
Але якщо вони хочуть жити, Парамчайтанья бере це на Себе, і ви можете жити довго.
Але жити довго не означає, що ви знай турбуєте себе тим,
що ви робитимете зі своїми грошима, як ви житимете, яким буде джерело.
Усі ці безглузді речі, тривоги приходять до вас – гаразд,
тоді Парамчайтанья каже: «Гаразд, продовжуй
хвилюватися!» Якщо ви знай хвилюєтеся – «Гаразд,
продовжуй хвилюватися!» Це не має значення; що ж станеться?
Що має статися, те й станеться.
Але Парамчайтанья може втрутитися, якщо ви залишите це Парамчайтаньї.
Багато разів казали: залиш це Богові, залиш це Богові.
Що означає Бог, Я не знаю, що вони мають на увазі під Богом.
Бог означає Парамчайтанью, Бог означає Божественну Силу, яка дає й діє в усьому.
Тож інший спосіб подивитися на це – мудрість, яку ми повинні зрозуміти, що
кожна-кожнісінька частинка цього світу створена Божественним – Божественною Силою.
І ці частинки,
і все інше повністю перебувають під керівництвом і наглядом Парамчайтаньї.
Ніщо не може зрушити, доки Парамчайтанья не подіє на це.
Це щось настільки пов’язане, глобально настільки присутнє,
що люди не усвідомлюють, що вони роблять, що їм слід було б зробити.
Тобто на багатьох рівнях ви бачите, що щось відбувається.
Скажімо, припустімо, щось відбувається зараз в Америці.
Просто спробуйте з’ясувати,
що Америка зробила іншим країнам – і ви одразу отримаєте відповідь.
Так само Вона цілковито піклується про тих людей,
які вірять у Парамчайтанью, які віддають усе в руки Парамчайтаньї.
Ми передаємо справи поліції, ми передамо лікарям,
ми передамо їх якимось цивільним людям, інженерам, щоб вони щось зробили.
Але вони можуть робити помилки,
вони можуть створювати проблеми – але ви залишаєте це Парамчайтаньї.
Це щось настільки дивовижне, що у Своєму власному житті Я бачила,
що воно весь час діє для Мене.
Я будувала будинок у Пуні, і нам треба було залити плиту – дуже-дуже велику плиту.
Для цього нам потрібно було близько 300 мішків цементу.
Тож Я роздобула цемент і знайшла людей, але вони сказали почати рано-вранці,
а закінчити можна наступного ранку – 24 години.
Я сказала: «Гаразд».
І от, близько 5-ї години, Я сказала: «Ходімо, роботу завершено».
Вони сказали: «Звідки Ти знаєш?» Я сказала: «Я знаю, ходімо й подивимося».
Уявіть, це мало завершитися лише за 12 годин.
А все вже було завершено, і всі робітники просто походжали.
Усі казали: «Матінко, це чудо, як можна залити таку велику плиту за такий короткий
час?» Я сказала, розумієте, щоб вони зрозуміли,
Я сказала: «Це, певно, зробив Хануман».
Але всі ці люди, усі ці Божества – невід’ємна частина тієї Парамчайтаньї.
Тепер ви поклоняєтеся Матері.
Поклонятися Матері – це найбільша річ,
бо всі ці божества й усі є Її дітьми, під Її орудою, за Її бажанням.
Тож щодо поклоніння Матері – історія, як ви знаєте, про Ґанешу: Мати сказала,
що тому, хто тричі обійде навколо Матері Землі, Я дам подарунок.
Тож Шрі Ґанеша подумав у Своїй мудрості: «Хто величніший за Мою Матір? Ніхто інший».
Бо Він знав, що не зможе позмагатися зі Своїм братом,
який має павича за засіб пересування.
Тож Він сказав: «Як Я можу обійти навколо й перемогти
цю особу?» Тож найкраще – звернутися до мудрості.
«Моя Мати величніша за все інше!» Тож Він тричі обійшов навколо
Своєї Матері й отримав нагороду, а інший брат усе ще рухався далі.
Коли той повернувся, Він виявив, що подарунок уже втрачено.
Тож знову й знову Я казатиму: саме мудрість допомагає вам.
Мудрість залишити все Парамчайтаньї –
і це для сучасної людини щось дуже важке для розуміння.
Вона не може порахувати 2 + 2. Це так погано!
Через ці комп’ютери й тому подібні речі.
Це абсолютно безнадійно, коли потрібні якісь математичні обчислення.
Так от, мушу сказати, Я не знаю,
як користуватися жодним комп’ютером чи калькулятором, але якщо ви
запитаєте Мене просто так: «Матінко,
скільки це буде?» – Я скажу: «Стільки-то», і так воно й буде. Так воно й буде.
Але Я так у цьому впевнена: це не може бути нічим іншим,
окрім цього, і воно так і працює.
Іноді, звісно, якщо Я хочу сказати щось хибне, просто щоб ввести людину в оману,
тоді Я можу щось сказати, але зазвичай Я знаю, що це так.
Але Я знаю не так, як знаємо ми, – Я просто це знаю!
Ось у чому річ: просто знаю це.
Тож Я не кажу, що ви маєте розвинути своє знання до такої міри,
що ви зможете це робити. Але вашу мудрість.
Якщо ви почнете користуватися своєю мудрістю, вона завжди стане в пригоді.
У всьому, що ви робите, думайте про мудрість.
Моя порада вам така: як ваша Мати, яка любить увесь світ,
яка любить усіх вас і піклується про тих,
хто навіть не отримав Реалізації,
– ви також маєте намагатися залучати більше людей до Сахаджа Йоґи.
Але при цьому, якщо ви почнете весь час поводитися так,
кажучи: «У тебе тут блокування, ти бхут, ти такий, ти сякий».
Я ніколи нікому такого не казала, тож і ви не повинні так казати.
Тут немає любові, немає розуміння.
Розуміння полягає в тому, що ви були точно такими самими,
якою була та людина, а тепер ви обізнані.
Тож ви повинні використовувати своє знання,
щоб виправити ту людину, а не принизити її.
І це виправлення теж не словесне.
Лише через свої вібрації ви можете виправити іншу людину.
Більшість роботи Сахаджа Йоґи інколи, Я бачила,
що вона зупиняється, бо ми дуже методичні, ми
стаємо наче великі вчителі, ми починаємо розповідати їм історії,
а потім вони втомлюються від вас.
Тож коли ви маєте справу з іншими людьми,
як Я сказала, ми повинні поширювати знання. Це дуже важливо.
Ми не можемо тримати його при собі.
Але це не заради якихось амбіцій, якогось лідерства,
якогось визнання, а просто заради
використання нашої мудрості, використання нашого знання,
бо ми хочемо допомогти іншим з любові.
Не заради якогось визнання, не заради якоїсь посади, нічого.
Просто ми хочемо це робити, бо ми їх любимо.
І Я впевнена, що це спрацює дуже ефективно, і людина, якій допоможуть, чи люди,
яким допоможуть, будуть просто прив’язані до вас, бо вони знаходять справжнє знання.
Але припустімо, хтось приходить до вас і каже: «Я знаю справжнє знання».
Ви маєте сказати: «Можливо, ви й знаєте, але я маю знати, що ви знаєте».
Тоді ви запитуєте ту людину, і вона прочитає вам велику лекцію.
Ви кажете: «Ні, це не те», просто всміхніться й скажіть: «Це не те».
Річ у тім, що справжнє знання – невід’ємна частина вашого єства.
Воно просто всередині вас.
Це не якась конкретна річ, яку ви прочитали чи зрозуміли,
а воно просто стало світлом усередині вас, і це світло там є.
Немає потреби, щоб ви були дуже добре освіченими,
чи дуже розумними, чи дуже високопоставленими – не потрібно.
Річ у тім, наскільки чисте ваше серце.
У серці воно перебуває.
Уявіть: усе інше знання перебуває в мозку, тоді як Чисте Знання перебуває в серці.
Це дуже дивовижно. Але ми також не знаємо, що насправді наше серце керує головою.
Навколо серця є сім аур, які керують мозком у такий спосіб,
що ми діємо в руках Парамчайтаньї.
Доки ваше серце не чисте, доки у вашому серці немає прекрасного образу когось
дуже-дуже чистого, ви не можете, ви не можете нічого зробити ментально.
Якщо вам треба діяти від свого серця,
ваше серце має бути дуже чистим і надзвичайно мудрим.
Ось та суть, у яку треба заглибитися: ваше серце – чи воно мудре?
Наприклад, надто прив’язатися до когось, ототожнитися з кимось – це показує,
що ваше серце не чисте, що воно має так багато пут.
Розкрийте своє серце повністю.
І ось чому кажуть, що Богиня перебуває в серці, у центральному серці.
Вона перебуває в центральному серці, бо Вона така врівноважена.
Вона перебуває в центральному серці як Шакті.
І Вона дає вам усе, що ви бажаєте.
Усередині вас Вона облаштувалася як багато речей.
Ви знаєте шлоки, в яких сказано:
«Вона оселилася в нас як знання, Вона оселилася в нас як
пам’ять, Вона оселилася в нас як сон,
а також Вона оселилася в нас як ілюзія, бхранті».
Вона – Та, Хто занурює нас в ілюзії, бо ми ще не повністю вдосконалені.
Ми повинні стати паріпаква – тобто абсолютно зрілими.
Доки ми не дозріли, ця Мати, Сама,
занурює вас в ілюзії й грається довкола, щоб ви навчилися бути мудрими.
Тож треба розуміти, що Вона грається з вами,
і вам слід намагатися бути дуже обережними й не впадати
в Її Майю, бо якщо Вона занурить вас у Майю,
ви кружлятимете й кружлятимете і не дійдете нікуди.
Тож ця сила бхранті також дуже важлива.
Це омана, можете її так назвати, або можете назвати це тим,
за допомогою чого Вона створює драму, в якій ви стаєте наче дурень, якого викрили.
Тож ця дурість і все таке можуть бути усунуті цією бхранті, яку Вона створює.
А ця сила бхранті існує через людських істот, такими,
якими вони є, бо вони не сприймають щось прямо.
Тож воно мусить кружляти й кружляти, доки вони не дійдуть до точки,
де зрозуміють, що це була гра Матері, яка привела їх до цього берега мудрості.
Тож нам важливо побачити, що так багато було зроблено Парамчайтаньєю для нас.
Мати зробила для нас так багато.
Тепер що ми самі збираємося зробити, щоб отримати всі ці сили,
які Вона нам дала, щоб бути цілковито просвітленими й розвиненими?
Що ми зробили досі?
Нічого особливого й не треба робити,
окрім як розвинути свого роду глибоку відданість, глибоке розуміння.
І ця глибина можлива, абсолютно можлива, бо тепер ви на шляху до тієї досконалості.
Тож сьогодні, у Кабеллі, остання Пуджа, і Я хочу сказати вам,
як Мати, що ви всі повинні покладатися на Парамчайтанью.
Це дуже важливо – покладатися на Парамчайтанью.
Також у багатьох людей є звичка перекладати провину на інших. Як-от:
«Я підхопив блокування від цієї людини і підхопив блокування від тієї людини».
Ви підхоплюєте блокування лише самі від себе!
Усі такі ідеї ні до чого не придатні.
Погляньте на себе самих, з’ясуйте про себе самих – і ви повинні вдосконалити себе,
це так важливо, бо в цей момент часу люди думають, що має статися щось велике.
Я не знаю; 2000 рік, на їхню думку, буде чимось великим.
Але Я не знаю, бо це все створено людиною,
увесь цей 2000-й рік і 3000-й рік створені людиною.
Але Я Сама, як передбачав багато хто, – що, можливо,
завдяки вашому розумінню й вашій мудрості, Я
впевнена, щось велике може статися в цьому світі,
і речі можуть бути приведені до належного рівня
розуміння, духовності, бо це Останній Суд,
і в цьому Останньому Суді ви повинні відіграти дуже
важливу роль, яку, Я впевнена, ви можете виконати,
якщо вирішите досягти чогось для майбутнього.