Сьогодні ми всі зібралися тут, щоб поклонятися Сахасрарі.
Як ви вже усвідомили, Сахасрара – дуже важлива частина тонкої системи.
Звичайно, це великий день, адже саме в 1970 році ця чакра була відкрита.
Але що завдяки цьому ви здобули – ось що нам треба побачити.
Перш за все, коли Кундаліні підіймається,
вона йде до вашого Войду, де перебуває ваша Дхарма.
І ваша Дхарма встановлюється на Набхі чакрі, можна сказати, навколо Набхі чакри.
Встановлюється ваша Дхарма – вроджена чиста універсальна релігія.
Але потім Кундаліні підіймається вище.
Незважаючи на встановлення Дхарми, ми починаємо трохи відсторонюватися
від інших спільнот, тому що бачимо, що вони – адхармі (अधर्मी), у них немає Дхарми.
Також, гадаю, ми боїмося, що можемо заразитися їхніми адхармами.
Тож на тому етапі ми не хочемо виходити за межі Сахаджа Йоґи.
Ми хочемо триматися сахаджа йоґів,
програми Сахаджа Йоґи та свого особистого сахаджа життя.
Звичайно, це важливо, тому що спершу ця чакра має бути повністю живлена.
І ця чакра насправді рухається навколо Набхі чакри – тієї,
яку ми знаємо як Свадхістхану.
Ця Свадхістхана чакра, певним чином,
дуже важлива, бо вона постачає енергію до мозку.
Тож коли Дхарма встановлена,
тонка енергія проштовхує через Кундаліні більше енергії для Сахасрари.
І також енергія для Дхарми, що була у Свадхістхані, теж починає текти разом із нею.
Вона переходить і починає підійматися в Сахасрарі.
До того часу ми, Я б сказала, ще не повні сахаджа йоґи.
Бо можна стати фанатиком Сахаджа Йоґи.
Я бачила людей, які настільки фанатичні,
що навіть не можуть зустрічатися з тими, хто не є сахаджа йоґами.
Вони навіть не можуть розмовляти з людьми, які не є сахаджа йоґами,
і весь час бояться зустрічатися з тими, хто не є сахаджа йоґами.
Звичайно, вам не обов’язково зустрічатися зі злими людьми,
з тими, хто проти Сахаджа Йоґи, хто говорить проти неї.
Але до тих, хто шукає Істину, наш обов’язок – йти.
Тож коли це досягає стану, у якому встановлюється в мозку,
тоді ми виходимо за межі Дхарми: «дхарматіт» (धर्मातीत).
Ми стаємо «поза Дхармою», тобто Дхарма стає невід’ємною частиною нашого єства.
Ми не можемо її втратити.
Сахаджа Дхарма стає в нас невід’ємною частиною, і це дуже велике досягнення,
тому що тоді вам не треба виконувати жодних ритуалів.
Вам не треба турбуватися про зустрічі з іншими людьми.
Вам не треба турбуватися про те, що ваші вібрації постраждають.
Тоді ви ні від кого не підхоплюєте блокувань.
Ви також не вловлюєте інші негативні сили.
Ніхто не може заподіяти вам шкоди.
Це Я називаю «завершенням вашої шраддги».
Тоді Сахасрара настільки повно просвітлена, що ви стаєте Дхармою.
Наприклад, можемо навести приклад Христа.
Христос побачив, як побивали камінням блудницю.
Сам Христос не мав нічого спільного з блудницею, навпаки.
Але коли Він побачив, що її побивають камінням,
Він узяв камінь у Свою руку й каже: «Хто
з вас вважає, що зовсім не згрішив,
нехай кине каменем у Мене», – і всі були вражені.
Чому Він стає на бік блудниці?
Він – релігійна людина.
Він теж мав би кидати в неї каміння.
Але Він стояв на Істині.
Саме це відбувається з вами,
коли в Сахасрарі встановлюється те, що ви стоїте на Істині.
Є невелика різниця, Я б сказала, між Дхармою та Істиною.
Дхармічна людина може стати надто дхармічною, нелогічно дхармічною.
Може піти праворуч або ліворуч.
Дхармічна людина може думати, що вона вища за інших.
Мовляв, чому вона має намагатися рятувати когось іще, нехай вони йдуть до пекла.
Кого це обходить? Таке ставлення може виникнути в людини, яка є дхармічною.
Також Я бачила деяких сахаджа йоґів, котрі започатковують нові методи
в Сахаджа Йозі: «Роби так, і все буде гаразд, роби отак, і все буде добре».
Бо вони тепер застрягли на рівні Дхарми.
Тож вони починають казати людям: «Робіть так, робіть отак».
Але коли ви підіймаєтеся до рівня Істини,
тоді ви не виконуєте жодних ритуалів, вам не потрібні жодні ритуали.
Вас це не турбує, бо ви перебуваєте в Дхармі,
а тут ви стоїте на Істині, і Істина набагато більша за Дхарму.
Наприклад, людина, яка стоїть на Істині.
Її не обходять жодні безглузді уявлення про релігію.
Навіть про сахаджа релігію.
Її не хвилює, мовляв: «Зрештою, це сахаджа, а це не сахаджа». Вона йде далі.
У тому сенсі, що бачить глобальну Істину всередині себе.
Вона бачить Істину, яка всепронизуюча.
Не лише бачить, а й знає, відчуває та перебуває в цій Істині.
Тож коли Дхарма розквітає в Істину,
це дуже прекрасна подія, і вона має статися з усіма вами.
Так багато всього може затриматися, якщо ви лише на рівні Дхарми.
Я бачила людей, які впадають в его, заробляють гроші.
Іноді вони навіть не питають Мене й продовжують робити те, чого не слід робити.
Вони чинять неправильні речі, які не йдуть на користь Сахаджа Йозі.
У цьому немає смирення.
І вони не розуміють, чи стоїть ця Дхарма на Істині, чи на неправді.
Тож ми маємо дійти до основи Дхарми – а нею є Істина.
Як уже описувалося, це Дерево Життя,
яке має своє коріння вгорі, у мозку, а гілки – у тілі.
Тож ви маєте дійти до коренів усього, і це те місце,
якого ви досягаєте, коли абсолютно встановлені в Сахасрарі.
У Сахасрарі – коріння всіх цих уявлень, які ми маємо, або,
можна сказати, усіх цих «сваруп» (स्वरूप), яких ми набули.
Тепер ми стали дхармічними (धार्मिक).
У чому корінь Дхарми?
Чому ми маємо бути дхармічними (धार्मिक)?
Яка потреба бути дхармічними (धार्मिक)?
У цьому світі багато людей, які вкрай адхармічні (अधार्मिक) і живуть дуже добре.
За зовнішніми проявами, Я маю на увазі, нам здається,
що вони дуже щасливі люди, що в них усе гаразд,
що вони насолоджуються життям, тоді як ми, можливо,
позбавлені всіх так званих насолод цих людей.
Тож у стані лише Дхарми для нас стають дуже важливими речі,
які – можливо, не стоять на Істині.
Є так багато подібного, Я можу вказати вам на це, як саме сахаджа йоґи спотикаються.
Навіть досягнувши стану Дхарми, вони спотикаються.
Я бачила людей, які кидали наркотики, алкоголізм,
відмовлялися від інших видів залежностей.
Навіть їхня мова стає кращою, і, можна сказати, їхня поведінка змінюється.
Вони, безсумнівно, стають смиреннішими людьми.
Але все одно вони усвідомлюють, що стоять на Дхармі.
Це усвідомлення має зникнути!
На рівні Сахасрари це усвідомлення зникає, бо Істина є любов’ю, а любов є Істиною.
Це та точка, де Кундаліні зустрічається із серцевою чакрою.
Як ви знаєте, пітха серця – тут.
Тож коли Кундаліні пронизує цю серцеву чакру, у мозку,
у Сахасрарі, починає текти Істина, але Істина, яка є любов’ю.
Є різниця між Істиною як такою та Істиною, яка є любов’ю.
Тож саме з любові до тієї блудниці Христос став на її захист.
Він, безсумнівно, стояв на коренях Істини,
але крізь Його серце текла любов, чиста любов.
Тож тепер, коли ми маємо чисту любов до когось, ми бачимо все по-іншому.
Ми бачимо людину по-іншому.
І це стає дуже солодким.
Інакше Істина може бути дуже гіркою, дуже болісною,
але Істина, оздоблена любов’ю, – мов квітка без колючок.
Дуже цікаво, як людина, що випромінює любов і водночас стоїть на Істині.
Саме такою особистістю ви маєте стати.
Тепер, щоб зрозуміти прояв любові, можемо взяти приклад.
Припустімо, Я зустрічаю когось,
і він розповідає всілякі жахливі речі про іншу людину.
Тож Я відчуваю безмежну любов і до нього,
і до тієї людини, про яку він усе це говорить.
І ось Я вдаюся до брехні, цілковитої брехні, яка певним чином також є істиною.
Я кажу тій людині: «Послухай, що ти таке говориш?
Та людина, про яку ти все це розповідаєш, увесь час лише хвалила тебе,
а ти отак говориш!» Так-от, насправді це не правда.
Але ви вдаєтеся до допомоги брехні, іншого боку Істини,
щоб породити дружбу між двома людьми.
Тож ось у чому полягає робота любові – вона намагається зблизити людей одне з одним.
Сказати такі речі, завдяки яким вони стають одним цілим, об’єднаними.
Тож усі роз’єднувальні методи, якими ми досі користувалися, просто зникають,
і ми намагаємося зрозуміти, який метод дозволить нам з’єднати серця людей.
Ви й так перебуваєте в колективній свідомості.
Але якщо ця колективна свідомість поверхнева,
ви можете досягти великих результатів, як ви це й зробили.
Можливо, ви можете збудувати прекрасні ашрами, можете робити всі ці речі.
Але коли колективна свідомість сповнена любові,
тоді радість колективної свідомості стає повною.
Тепер люди говорять про мир.
Ви не можете мати миру без цього нового усвідомлення,
яке ми називаємо «колективною свідомістю».
Але і в ньому має бути головна таттва (तत्व) – принцип любові.
Наприклад, тепер сахаджа йоґи, скажімо, з Німеччини й Австрії їдуть до Ізраїлю.
Це дуже наповнює.
Я була рада, що для цієї Пуджі вони обрали людей з Ізраїлю.
А потім Я побачила, як ізраїльтяни приїжджають до Єгипту,
забувши все те, що мусульмани їм заподіяли.
Справді дивовижно, як людей вабить до вираження своєї любові до ближніх,
до інших сахаджа йоґів.
І щойно це починає зростати, ви здивуєтеся, як ми можемо змінити цей світ.
Більшість проблем, людських проблем, виникають через ненависть.
І це дуже поширене: «Я ненавиджу, я ненавиджу». Це безглуздя.
Ненавидіти когось – це гріх.
Чому ви когось ненавидите?
Ви можете ненавидіти гріх, можете ненавидіти зло,
але ви не повинні ненавидіти людей просто заради самої ненависті.
Ця ненависть, яку ми маємо, відповідальна за всі проблеми, які ми мали досі.
Бо одна людина стає дуже могутньою.
Розділяючи людей, вона стає дуже могутньою.
І ці роз’єднувальні речі справді знищили так багато країн.
Наприклад, нашу країну розділили британці.
Тепер вони самі переживають поділ. Це не припиняється.
Що сталося від того, що нас розділили?
Усі країни, які відійшли від Індії, дуже страждають.
Ті люди, що намагалися розділити країну, думали, що стануть прем’єр-міністрами,
тим і тим, – більшість із них були вбиті власним народом.
Ви можете чітко побачити, як проявляється ненависть.
Вона починається з маленької точки й проявляється всюди.
Це дуже виразно видно в будь-якій країні, яку розділяють.
Немає потреби розділяти жодну країну.
Це породжує лише більше ненависті й більше біди.
Так само й у Сахаджа Йозі: ми не повинні думати про поділи.
Тепер ми отримали прекрасну землю, як ви, мабуть, чули, біля Ґанґи.
Тепер люди роздумують, чи можна їм мати окремі будинки, окремі ділянки.
Навіщо? Ви вмієте жити колективно, ви насолоджуєтеся колективним життям,
то навіщо вам окремі будинки?
Які таємниці ми збираємося мати одне від одного?
Зрештою, хоч би що ми робили, це відомо на вібраціях, ви не можете нічого приховати.
То навіщо окремі будинки?
Навіщо вам якась приватність?
Бо в Сахаджа Йозі немає приватності.
Ми знаємо про кожного: «що вони замислили,
які в них проблеми, які чакри в них блокуються». Хіба ні?
Тож у Сахаджа Йозі немає жодних таємниць.
Кожен знає про кожного.
Тож яка користь і від приватності, Я не можу зрозуміти.
Це ось так, розумієте, розум усе ще працює в такий спосіб.
Потім вони думають про спадщину.
Гаразд, Я казала, що ви можете мати спадщину,
але якщо ваш син не сахаджа йоґ, що тоді робити?
Ми не можемо тримати там злочинця, щоб він усім завдавав клопоту.
Не правила й приписи триматимуть вас щасливими й об’єднаними,
а чиста колективна свідомість і її любов.
Бо, як ви знаєте, у нас немає належних організацій,
у нас немає духівництва, у нас немає нічого такого.
Лідери теж можуть змінюватися частіше, ніж ріка Ґанґа здатна змінити своє русло.
Тож нічого подібного немає.
Ми весь час стоїмо на сипучому піску,
а ваша Мати – ще одна, хто вдається до всіляких хитрощів.
Причина в тому, що Я хочу, щоб ви стояли на скелях.
І ця скеля випромінює любов, випромінює ту Божественну любов.
І радість цієї любові справді така прекрасна!
Наприклад, люди хочуть мати свої окремі ванні кімнати, особливо індійці.
Раптом вони стали британцями, а британці стали індійцями.
Індійці хочуть мати свої окремі ванні кімнати, не знаю чому.
І це дуже поширена хвороба серед індійців, і вона також поширюється на інших людей,
як Я іноді відчуваю, що вони хочуть мати свої окремі ванні кімнати.
У колективному житті немає потреби в цьому!
Ви навіть не знаєте; якщо запитаєте Мене,
Я б навіть не знала, чи була Я у ванній, чи ні.
Просто зайшла туди, повернулася – та й по всьому!
У Мене немає часу на все це.
Так само й ви повинні мати уявлення про суспільство, яке живе, мов океан.
Якщо океан підіймається – вони підіймаються, якщо опускається – вони опускаються.
Просто єдине співзвуччя любові.
Я очікую саме такого суспільства біля підніжжя Гімалаїв.
І Я впевнена, що ви, усі ви, усвідомлюєте, що Гімалаї – це Сахасрара світу.
На щастя, Я хотіла, щоб це було зроблено перед Пуджею Сахасрари,
і це зроблено; завдяки благословенню Гімалаїв, маю сказати.
Але Гімалаї теж подібні до Сахасрари, де Кундаліні піднялася, де вийшли вібрації.
І в небі ви можете бачити ці вібрації.
Але цими Гімалаями править грізний Бог на ім’я Шіва!
Ось у чому небезпечна частина.
Тож ми маємо бути дуже, дуже обережними.
Якщо ми спробуємо бавитися, якщо вдамося до ненависті між собою, до роз’єднувальних
методів, до чогось, що не є сахаджа, цей грізний Бог сидить у нас на голові.
Він також у Мецці. Там Він – «Маккешвар Шів».
Якщо ви спробуєте поводитися негідно, Він виявляє Свій гнів.
Хоч би де ви були, ви маєте бути дуже обережними, бо цей Шіва всюди.
Наприклад, один із цих лінгамів Шіви – у «Паралі Байджанатх» (परळी बैजनाथ),
що в Махараштрі, у Латурі.
Адже їхні люди започаткували інший різновид сахаджа йоґи.
До того ж вони пили в день вісарджану Шрі Ґанеші (विसर्जन), тож прийшов гнів
Шіва-лінгама, і стався такий великий,
величезний землетрус, у якому загинуло багато людей.
Але жоден із сахаджа йоґів не постраждав, і їхній центр був повністю врятований.
А ще був великий вогонь, як ви знаєте, минулого разу (у Ґанапатіпуле),
і з вами нічого не сталося, ви під захистом.
Ви весь час захищені.
Не було жодного гніву Шіви, який міг би щось вдіяти.
Вогонь не міг нічого вам заподіяти, бо ви під захистом.
Але цей захист – це любов вашої Матері.
Це не що інше, як любов вашої Матері,
яка дуже могутня і яка захищає вас та допомагає вам.
Так само й ви розвиваєте таку любов до інших, до інших сахаджа йоґів,
до інших людей, до інших речей, до цієї Матері Землі, до всього цього.
Ваша любов може не лише захистити вас, а й захистити інших.
Ваша увага, доки вона спрямована на себе, починатиме ставати все меншою й меншою.
«Я повинен мати це, повинен мати те, мені подобається це,
мені подобається те» – усі ці теми відпадуть.
Ви ніколи не скажете «мені це подобається», про це не може бути й мови!
Що Мені подобається? Мені важко вирішити, чи подобається Мені взагалі щось.
«Це Мені подобається, те Мені подобається.
Мені подобається бути такою». Хто ви?
Запитайте себе: «Хто ви?» Якщо ви – чистий Дух, то це не що інше, як любов.
А в любові ви думаєте про інших, про проблеми інших,
намагаєтеся, щоб іншим було добре.
Ви намагаєтеся піклуватися про інших,
а не просто піклуєтеся про себе й переймаєтеся собою.
Ось чого ви маєте досягти.
Хоч ви й можете бути дхармічними, можете бути в усьому сахаджа, але все одно, доки
ви не досягнете того стану у своїй Сахасрарі, Я не сказала б, що з вами все гаразд.
Ви маєте це опрацювати.
Для цього, звичайно, дуже важлива медитація,
але те, що цьому заважає, – це ваш розум.
Це ваш розум, який без упину говорить до вас.
Увесь час спостерігайте за своїм розумом, як він намагається керувати вами,
як він намагається сказати вам: «А як же я? Як же мій дім?
Як же мої діти? Як же моя країна?» Отак ви продовжуєте: «Моє, моє,
моє, моє, моє», – і зрештою закінчуєте нічим.
Але коли ви кажете: «Ти, Ти, Ти»...
Кабір сказав про це прекрасну річ, він каже, що, коли коза жива,
вона каже (гінді): «Маї, маї, маї», – що означає «я, я, я».
Але вона помирає, тоді з неї виймають кишки й натягують їх на дхункі (धुनकी),
яку використовують для чищення бавовни, і тоді що каже ця дхункі (धुनकी)?
«Тухі, тухі, тухі – Ти єдиний, Ти є, Ти є, Ти є».
І це лунає всюди.
Так само й ви маєте думати з погляду іншого.
Перш за все, «Тухі» – коли ви це кажете; ви кажете це своєму Ґуру або Богові: «Ти є!
Мене більше немає, я розчинився, я зник, я став одним цілим із цим океаном любові».
А потім ви кажете іншим: «Ти є, ти є», – ось що таке сахаджа культура.
Бачите, тож багато брехні відпаде.
Брехні, що губить вас та інших.
Як-от люди вдаються до брехні, кажучи щось на кшталт:
«Я тебе дуже люблю», – а поза очі замислюють щось дуже погане.
Вони здатні на будь-що.
Не сахаджа йоґи, вони так не роблять, мушу сказати,
що вони досягли того стану, де так не роблять.
Але все ж, навіть якщо вони цього не роблять, вони це усвідомлюють.
Увесь час вони усвідомлюють: «Ми так не робимо, ми не п’ємо». То й що?
«Ми не вередуємо щодо їжі».
Я маю на увазі, усім тим, чого вони досягли, вони дуже пишаються,
розумієте, дуже пишаються: «Ми такі, ми сякі».
Розумієте, бо ви – чистий Дух, бо ви є тим, отже, ви стали тим.
Як ви можете пишатися тим, чим ви є?
Як-от хтось запитав Мене: «Хіба Ти не пишаєшся дуже тим,
що Ти – Аді Шакті?» Я сказала: «Що?» (сміх) Я не могла зрозуміти запитання.
Я сказала: «Послухайте-но, якщо Я – Аді Шакті, то чим тут пишатися? Бо Я є тим.
Чим тут пишатися? Якби Я не була тим, тоді Я пишалася б цим, але ж Я була тим.
То чим тут пишатися?» (Сміх)
Як сонце, розумієте, воно сяє й не пишається: «Я – сонце!» Або якщо ви народилися,
скажімо, з очима й носом, з обличчям, як у людини, ви ж не пишаєтеся: «Я – людина!
Я – людина!» Хіба ви пишаєтеся?
Так само, якщо ви є тим, чим ви є, ви не пишаєтеся,
ви цього не усвідомлюєте; зовсім не усвідомлюєте.
Я маю на увазі, Я ніколи не кажу Собі, що Я – Аді Шакті, немає потреби це казати.
Але це так, що поробиш?
Бог обрав Мене, маю сказати, бути Аді Шакті, гаразд, нехай так.
Але Я просто не знаю, що тут такого, ніби, як дехто гадає,
що Сахаджа Йоґу даровано їм, наче якесь панство чи щось таке; це не так.
Це те, чим ви стали!
Коли ви стаєте, треба зрозуміти, що ви стали тим.
Як, припустімо, камінь стає золотом. Тоді він – золото.
Він не пишатиметься: «Я – золото». Золото є золотом.
Чому воно цим пишатиметься?
Так само й це усвідомлення того, що ти сахаджа йоґ, відпадає.
Воно все ще затримується, тож треба бути обережним:
ну є ти сахаджа йоґом, є ти сахаджа йоґом, то й що?
«Я – сахаджі»; то й що?
Нічого аж такого великого.
Це наче казати: «У мене є ніс», розумієте.
Пишатися тим, що кажеш: «У мене є ніс», розумієте. Що тут такого?
Ніс уже є, чим тут пишатися?
Але ця гордість має відійти.
Це дуже важливо усвідомити: «Мене немає, мене більше немає.
Я – одне ціле; ця моя крапля стала океаном.
Я не знаю, чи лишилися в мені якісь межі».
Таке усвідомлення розвивається у вас, коли ваша свідомість сповнена лише радості.
Просто радості й вирування любові. Вирування любові.
Ви продовжуєте, розумієте, виражати свою любов, чи говорите ви, чи мовчите;
чи кажете ви про це, чи ні; чи усміхаєтеся, чи ні; ця радість – у вашому серці.
Тепер серцева чакра тут (у Сахасрарі),
пітха серцевої чакри, наповнюється світлом Істини.
Але ця Істина – не така безглузда річ, якою ми знаємо істину.
Хтось запитав Мене: «Що таке істина?» Тож Я сказала,
що «давним-давно було написано: говори правду
й говори те, що людям сподобається» – «сат’ям вадет,
пріям вадет (सत्यम् वदेत्, प्रियं वदेत्)».
Тоді люди сказали: «Як можна поєднати ці дві речі?
Правда може бути несмачною, а те,
що ти кажеш і що людям подобається, може бути неправдою.
То як поєднати ці дві речі?» Тож Крішна дав дуже гарну відповідь.
Він сказав, це ось так: «сат’ям вадет, хітам вадет, пріям вадет (सत्यम् वदेत्,
हितं वदेत्, प्रियं वदेत्); говори правду; правду ти мусиш говорити,
але та правда має бути доброю, або бажаною, або належно сприйнятою,
або живильною для твого Духа, такою, що несе благо, що творить благо.
І тоді вона має бути «прія (प्रिय)»».
Спочатку людям може не сподобатися, і вони скажуть:
«Він наговорив мені жахливих речей» чи щось таке.
Але зрештою він скаже: «Бачите, як добре,
що мені це сказали, адже я зробив щось досконале».
Але в будь-якому разі немає потреби казати комусь щось дуже різке чи жорстке.
Це не ваша справа – без упину виправляти всіх інших людей.
Почати з того, що багатьох сахаджа йоґів Я бачила, які казали:
«У тебе заблокована ця чакра, у тебе заблокована та чакра!» Усе це – гра его.
Ви не маєте права когось засуджувати.
Ви самі прийшли з такого засудженого стану, то чому ви засуджуєте інших?
Єдине, що: якщо ви здатні, якщо ви оснащені, якщо ви достатньо зрілі в Сахаджа Йозі,
тоді ви просто візьметеся за це як за великий виклик любові. І ви це зробите.
Але ви не продовжуватимете засуджувати ту людину, вишукуючи в неї недоліки.
Це дуже зручна відмовка, якщо ви не хочете цього робити.
Припустімо, хтось хворий, а лікар не знає, як вилікувати, то що він робить?
Він каже: «Бачте, ви хворі, тому що сталося ось це,
бо ви потрапили на холод, бо це...» «Арей баба, так!
Але я ж тепер хворий.
То що щодо мого лікування?» «Ні, бо ви зробили це, бо ви зробили те,
вам не слід було цього робити!» Він усе говоритиме про минулі помилки.
Так само й ми продовжуємо: «Ти зробив отак, ти був таким, ти ходив
до такого-то (फलाना) ґуру, ти припустився такої помилки; ось чому ти такий». Ні!
Не кажіть йому нічого!
Просто опрацюйте це – і воно спрацьовує.
Звичайно, ви можете запитати, чи був він у якогось ґуру, але не засуджуйте,
не критикуйте, немає потреби засуджувати когось за помилки, яких він припустився.
Усе це походить від усвідомлення, що ви краще оснащені, що ви маєте все знання.
Ви маєте, ви дуже обізнані люди, мушу сказати, дуже обізнані.
Ви – гностики, усе це Я приймаю.
Але доки ви це усвідомлюєте, ви ними не є.
Щойно ви перестаєте це усвідомлювати, тоді ви є тим, що називається сахаджа йоґом.
Тож Я б очікувала, щоб усі ви мали цей новий розвиток у своїй Сахасрарі,
у вашій Сахасрарі, у Сахасрарі кожного.
Ми маємо думати про цілий світ.
Ми не можемо думати лише про сахаджа йоґів, а також про шукачів.
Шукачі є, гаразд, але як щодо решти?
У них так багато проблем, і так багато всього треба зробити.
Наприклад, тепер в Індії ми маємо проблему бідності.
Тож Я намагаюся щось для них зробити.
У вас є проблеми у ваших країнах.
Вам слід з’ясувати, які там є проблеми.
Ви можете започаткувати якийсь рух для них,
спробувати допомогти їм, наскільки це можливо.
Це не схоже на місіонерство,
коли ви навертаєте когось заради якоїсь винагороди чи заради якогось імені.
Ви робите це просто заради своєї втіхи.
Бо це ваша втіха – робити це.
Ось так ви підете в суспільство й не боятиметеся, що вас заблокують.
Я знаю одну пару, коли Я запитала їх: «Чому ви не почнете це опрацьовувати?»
Тож вони сказали: «Матінко, ми боїмося, що наше его повернеться».
Тобто вони бояться лише самих себе (сміючись), що їхнє его повернеться.
Тож усі ці проблеми треба відкинути, і ви маєте досягти того стану,
де ви не маєте всіх цих страхів, усіх цих безглуздих уявлень про себе.
Ви могутні. Ви маєте сили.
Ба більше, ці сили були даровані вам особливо.
Але якщо ви ними не користуєтеся, тоді хто ви?
Якщо лампа не запалена, то для чого ця лампа? Просто для оздоби?
Тож це треба використовувати.
І це треба використовувати, не відчуваючи всередині того усвідомлення,
що ви щось велике, кращі за інших, щось обране, або, як ще кажуть: «Ми обрані».
Тож це може поширюватися дуже швидко з такою милістю й розумінням.
Усілякі дурні люди є, нічого, ви ж знаєте, що вони дурні.
Просто посмійтеся з них, пожартуйте з них – ось так ви можете розв’язати проблему.
Але навіть це ви маєте робити так, щоб не зачепити їх.
Тож хоч би що ви робили, ви маєте дивитися за результатами, що з цього виходить.
Результати мають бути такими, щоб ви бачили, як це спрацьовує.
З деякими людьми – ось це й є інтелект, гадаю, це той вищий інтелект,
завдяки якому ви знаєте, як казати речі, що казати, як це опрацювати.
Любов, ця Божественна любов дає вам повний контроль над собою.
І ви знаєте все: як поводитися, як розмовляти з людьми, як давати їм раду.
Я не знаю, що є найгіршим серед людей.
На думку Крішни, це був «норов – запальний норов», це було найгіршим.
Але, на Мою думку, це «заздрість».
Заздрість будь-якого роду – це абсолютно, Я б сказала, наче бруд.
У Сахаджа Йозі люди теж відчувають заздрість, і вони можуть цього не казати,
бо Мені це не подобається, але вони можуть створити проблему.
Вони можуть намагатися створювати проблеми одне одному.
Тож одне: вам слід стежити за своїм розумом, чи немає якоїсь заздрості.
Я іноді навіть непокоюся.
Припустімо, Я хочу подарувати якийсь подарунок певним людям.
Тоді Я непокоюся, щоб не зробити чогось, що породить заздрість.
Ми не повинні.
Мати, можливо, забула, або, нічого, у Неї цього забракло, нічого.
Але люди мають таке дуже гостре відчуття заздрості навіть у Сахаджа Йозі.
От припустімо, Я зустрічаюся з кимось, а з кимось іншим не зустрічаюся – і все!
У тієї людини розвивається заздрість до того, з ким Я зустрічаюся.
Іноді люди надто допікають Мені.
«Матінко, я мушу зустрітися з Тобою, я мушу зустрітися з Тобою». Я не знаю чому.
Чому ви хочете зустрітися зі Мною?
Я повсюди, скрізь, як ви кажете, то яка ж потреба,
щоб ви зустрічалися зі Мною й розмовляли зі Мною, яка потреба?
Я не лише для вас одних, Я для всіх.
Але деякі люди думають, що мають особливе право на Мене,
і вважають, що Я мушу зустрітися з ними особисто.
Інакше вони почуваються дуже погано.
Усі ці речі мають значною мірою відійти, коли ви стаєте, як Я казала, океаном.
Тоді вас це не турбує.
До якого берега ви прямуєте, куди подорожуєте – вас це не турбує.
Ви лише з океаном рухаєтеся вгору й униз.
Ось так це живий океан любові.
І саме його ми маємо розвинути.
Не домінуючи над іншими, не вихваляючись.
Воно має бути, усе це має бути вдоволеним усередині нас самих.
Мовою гінді це сказано краще: «Апне ме самає хує (अपने में समाए
हुए)» – має бути все всередині вас самих, і це найприємніше!
Бо, розумієте, те, чого ми хочемо, – припустімо, Я хочу чогось для Себе,
– розумієте, тож Я докладатиму зусиль і отримаю це.
Але це щось таке, що, коли ви маєте його всередині себе,
ви – повністю наповнені всередині себе.
То що ж найважливіше? Що ж так потрібно? Нічого.
Ви цілковито наповнені собою, вдоволені собою, і тоді ви хочете ділитися.
Це ідеальний спосіб поводження із Сахасрарою, гадаю; і Я впевнена,
настане день, коли Сахасрара цілого світу має бути розкрита.
Ось що ми маємо зробити, і ми не збираємося зникати в якихось відлюдних місцях.
Це лише для медитації, ви можете туди піти.
Але не для втечі від світу, ідея не в цьому.
Ідея – для медитації,
для вашого зростання – це було б гарне місце, щоб туди вирушити.
Дуже важливо зрозуміти, які ви цінні, які надзвичайно важливі;
народжені в цей час, отримали свою Реалізацію.
Заради чого?
Щоб визволити цей світ, перетворити людей, привести весь цей світ у царство Бога.
Ось заради чого ви тут.