Сьогодні ми зібралися тут, щоб відсвяткувати День Сахасрари.
Мені було не дуже важко відкрити Сахасрару,
бо в цьому світі було так багато шукачів; і ще,
звісно, Я також вивчила всі ті перестановки й комбінації,
від яких ви всі певною мірою страждаєте.
Крім того, настав час.
Я відчула, що жахливі ґуру, які насправді є дияволами,
намагаються захопити всіх шукачів.
Я подумала, що вже давно настав час відкрити Сахасрару.
Це аж ніяк не було схоже на розп’яття Христа.
У ті часи треба було робити багато тапасьї, і саме через це Він пройшов.
Але в наші сучасні часи те, що ви знаєте, набагато важливіше за те, що ви робите.
Тепер усвідомлення стало настільки універсальним, можливо, через засоби масової
інформації, через комунікації, через подорожі, що людський розум знає дуже багато.
Іноді він знає так багато, що мозок навіть не може цього витримати.
Він так перевантажений ідеями, і до того ж людський розум весь час прагне вхопити,
увібрати та втримати все, що, на його думку, є знанням.
Але йому бракує розсудливості,
тож у сучасні часи в його мозку накопичуються всілякі речі.
Особливо з появою всіх цих засобів масової інформації,
як-от телебачення, комп’ютери.
Не засіб інформації, а радше знову ж таки доволі складний мозок...
людині треба було дуже добре знати техніку всіх цих речей.
І якби вона зрозуміла цю техніку, то могла б робити багато речей,
набагато більше, ніж могли робити ваші предки.
Так матеріалізм почав розвиватися в умах людей.
Тож прокляттям людства в той час був матеріалізм,
коли Я відчула, що Сахасрару треба відкрити.
До того люди були просто простими, невинними: усі вони вірили в Бога,
ніколи не сумнівалися й навіть не шукали Істину.
Цей матеріалізм створив таку конкуренцію між людьми,
таке лицемірство, що люди почали
усвідомлювати: це нечесно, матеріалізм не дає радості,
з матеріалізму неможливо отримати спокій.
Просто в їхньому усвідомленні почало проростати розуміння, що це не межа наших
досягнень, це не те, що ми маємо пізнати, це не те, що дасть нам радість і спокій.
Особливо після війни це усвідомлення почало дуже зростати серед молоді.
Це також тому, що тепер людське усвідомлення досягло рівня мозку.
Саме так вони почали краще пізнавати, краще вбирати й краще втримувати.
Візьміть сьогоднішню маленьку дитину – вона знає набагато більше,
ніж знали ви навіть у 25 років, бо передбачається, що вона має знати про все.
І тому не було жодного руху в бік пізнання того, що є Істина.
Але оскільки це усвідомлення зростало все більше й більше,
на цій землі з’явилося безліч шукачів.
Так багато людей, які ніколи не знали, що вони шукачі, раптом стали шукачами.
Я б сказала, це атмосферний ефект.
І так народилася нова категорія людей, які усвідомили, що мають віднайти Істину.
Отже, усе це відбувалося одночасно,
відповідно до часу, коли Сахасрара мала бути відкрита.
І так це сталося.
Для нас, сахаджа йоґів, Сахасрара, звісно, є найбільшою подією.
Або, можна сказати, – уся праця, яку звершили всі Інкарнації,
всі провидці, святі й пророки, – це кульмінаційна точка.
Вони робили це для окремих людей, але зробити це для мас,
щоб воно дійшло до кожного куточка цього світу, – це
найвища мета всього духовного зростання повсюди,
у кожній релігії, через кожну з великих Інкарнацій і пророків.
Те, що вони вказували щодо майбутнього,
про що вони говорили, що ви маєте пізнати себе, що ви маєте
знайти себе, що ви маєте стати реалізованою душею,
що ви маєте мати атмасакшаткар, що ви маєте бути валі.
Усі ці вказівки...
Навіть буддисти знають, що має прийти Матрея. Ма-трея.
«Ма» – це Мати. Тричі. Тріґунатміка.
Навіть у греків була Афіна з трьома силами в Ній.
Тож усі вони передрікали цей час.
І цей час настав, і саме тому Я називаю його часом цвітіння, а плоди – це ви, люди.
Тож усе це, можна сказати,
відбувається в космічному циклі різних пір року – настав цей прекрасний
час, і, подібно до колеса часу,
він має обертатися й рухатися далі – так почалася Сахаджа Йоґа.
Звісно, дуже скромно, але тепер вона так розрослася по всьому світу.
Тепер ось іще одна річ, яка сталася і яка є доволі визначною:
досі люди медитували на самоті, і, можливо, хтось
один із них міг отримати Реалізацію,
але в ті часи не було явища масової Реалізації, ані масової медитації.
Усі вони зазвичай зникали в якомусь закутку тихого місця, де сідали й медитували.
Але цю масову Реалізацію, масову медитацію,
масове розуміння й пізнання свого єства Я
навіть не уявляла – що це сягне такої межі,
такого масштабу, такими стрімкими кроками.
Особливо цього року це набуло, гадаю, цілковито нового виміру всюди,
і все негативне викривається в більшості країн.
Отже, ось як це сталося: коли Сахасрара відкрилася,
Кундаліні почала рухатися до цієї Божественної
Сили, з’єднуючись із Нею, і весь час текла всередині вас,
коли настав стан нірвікальпа.
Тепер, коли вона приходить через Сахасрару,
треба знати, що Сахасрара має бути чистою, щоб потік
Божественної Сили йшов, проникав без жодної перешкоди,
не забруднюючись, не потрапляючи в жодні проблеми.
Тож, щоб досягти цього рівня, цього стану,
усі сахаджа йоґи, як Я з радістю дізнаюся, намагаються
це опрацювати, зокрема й у своїх індивідуальних медитаціях,
щоб це зростання відбувалося.
Так ви отримуєте просвітлення повною мірою.
Але тоді треба запитати: навіщо, для чого? У чому мета?
У чому ціль?
А ціль така: ваша ціль втрачена.
Ви більше взагалі не шукаєте жодних цілей.
Цей пендал було збудовано з такою великою вправністю,
і ми за це нічого не заплатили.
Усі працювали тут день і ніч, у сезон дощів, і Я доволі непокоїлася за них.
Я запитала: «У чому річ?» Вони відповіли: «Ми насолоджуємося, Мати.
Ми насолоджуємося!» «Чим насолоджуєтеся?» «Ми насолоджуємося дощем». Гаразд.
«Ми насолоджуємося холодом». Гаразд.
«Насолоджуємося всім: піднімаємо всі ці важкі речі – усім насолоджуємося».
Я була доволі здивована ними.
Ніхто не мав жодних скарг, усі просто завзято,
мов на стежці війни, будували цей намет для вас.
Тож що відбувається?
Щойно ваша Сахасрара стає чистою, цей потік радості не дає вам навіть подумати,
що ви докладаєте зусиль чи працюєте.
Зазвичай, якщо ви кажете комусь, що оце треба звести, [вони кажуть]:
«А-а-а-ах!» Хтось зомлів би, а хтось сказав би: «Ах, на це піде щонайменше рік».
Потім вони почнуть вигадувати відмовки.
«Ця жердина нікудишня. Та теж нікудишня.
Воно цього не витримає.
Нічого немає, нічого немає...» Зрештою ви побачите, що нічого не зроблено.
Воно лежатиме отак роками.
«Краще знайдіть іншу людину. Краще купіть іншу».
Усе постійно відкладається, і нічого не робиться.
Але тут ви не відчуваєте, що щось робите.
Коли ви не відчуваєте, що щось робите, як ви тоді можете запитати: «Навіщо?»
Оскільки Я взагалі нічого не роблю, то Я й не ставлю запитання «Навіщо?» Хіба ж ні?
І в будь-якому разі Я нічого не роблю.
Це той стан, коли ви працюєте в Божественному Плані.
Ви виконуєте багато роботи, але ніхто не відчуває, що щось робить.
Усі думають: ми просто абсолютно насолоджуємося, нічого не роблячи.
Такий стан – це благословення Сахасрари,
бо всі ці речі ви придумуєте лише у своєму мозку; пристрої для заощадження праці.
Тобто ви кажете комусь: «Піди й зателефонуй цій людині».
Одразу ж, якщо це сучасна людина, вона скаже: «Можливо, його там немає. Хтозна.
Який сенс? Може, телефон не працює».
«Бабá, послухай! Чому б тобі не перевірити, чи працює телефон,
чи ні?» Та перш ніж зробити це, вона дасть вам сто одне
пояснення, що, можливо, щось не так, що, можливо,
щось зіпсувалося, – і це передусім просто заощадження праці.
Це один із трюків мозку.
Далі цей інтелект весь час вас обманює.
Він дає вам раціональне пояснення для всього.
Наприклад, людина вбиває свого батька,
і ви питаєте її: «Навіщо ти вбив?» «Чому б і ні?
Він був такий старий.
Він страждав, а я хотів отримати все майно, тож я подумав, що краще його вбити».
Як-от королева Вікторія дуже постаріла, тож її син мав думати:
«Я ніколи не стану королем, якщо ця жінка отак продовжуватиме!»
Тож мозок починає давати безліч пояснень і обманювати – через раціональність.
Він дає раціональність, а раціональність – це не що інше,
як его або ваша обумовленість.
Ваше его каже вам: «Ні, це нікуди не годиться»,
тож ви тримаєтеся за цю думку: «Це недобре».
Тоді хтось інший може запитати вас, чому це недобре.
«Я думаю, що це недобре, бо я так думаю».
Або, як дехто каже: «Я вірю», – але чому?
А в Сахаджа Йозі відповідь проста:
«Чому ти це робиш?» – «Мені це приносить насолоду».
Яка наступна відповідь?
«Чому ти непокоїшся?
Я насолоджуюся цим».
Тепер ті люди, які теж так кажуть через свої обумовленості:
«О, мені це приносить насолоду».
Хтось скаже: «Я насолоджуюся своїм напоєм».
Хтось може сказати: «Я насолоджуюся своїм відвідуванням церкви».
Іноді Я кажу «відвідування» – дещо інше, розумієте, отак.
Вони насолоджуються чимось таким, чим ми,
згідно з Сахаджа Йоґою, теж ніколи не змогли б насолоджуватися.
Але ця насолода не колективна.
Її ніхто не підтримує.
Наприклад, хтось каже: «Я насолоджуюся випивкою».
Ніхто ж не звів жодного храму чи статуї людині, яка п’є.
Хіба ви бачили таке десь у цілому світі?
Тож, хоч вона й може сказати «Я насолоджуюся», це не має схвалення від суспільства.
Люди можуть казати: «Я насолоджуюся крадіжкою», люди можуть казати:
«Я насолоджуюся вбивством», але це дуже свавільно,
дуже індивідуально й ніколи не підтримується суспільством,
навіть сучасним суспільством, і на це завжди є реакція.
Але Сахаджа Йоґа не така, як вони: коли ви кажете «Я насолоджуюся»,
ви кажете це тому, що у вас немає его й немає обумовленостей.
Це інша ситуація, бо тепер Сахасрара відкрита.
Тож, з одного боку, ваше его опустилося,
з іншого боку, ваша обумовленість закінчилася.
Ви більше не обумовлені.
Скажімо, ви розмовляєте з католиком... ось Я почала говорити про Христа.
Він одразу ж сказав: «Мати, прошу, не треба».
Я сказала: «Я говорю про Христа, а не про католицизм.
Коли йдеться про Христа, то чого ти боїшся?» «Мати,
нам не варто знову ставати католиками, розумієте.
Ось чому ми непокоїмося». Бабá!
Христос ніколи не започатковував католицизм.
Аж так, що в них виробилося своєрідне розобумовлення розуму,
тож вони починають бачити, що все, що ці люди
робили досі, було хибним, і що «Усе, що я робив досі,
було абсолютно хибним, і я не збираюся цього робити».
Це дуже поширена річ.
Я бачила, що люди, які поклонялися Христу, надають перевагу поклонінню Ґанеші,
а ті, хто поклонявся Ґанеші, надають перевагу поклонінню Христу. [Вони]
точнісінько такі самі, ім’я інше, але точнісінько те саме, проте їм це до вподоби,
бо [для них] Христос означає священника, сповіді, вервиці, а також цвинтарі.
Тож вони не хочуть цього мати.
Самі ці обумовленості починають проявляти свої форми, мов дияволи,
і сахаджа йоґи прагнуть цього уникати або не мати з ними нічого спільного.
Пам’ятаю, на початку в нас було близько шести-семи хіпі з Англії,
і вони приїхали до Рахурі.
Ми проводили програму, і там було п’ятеро-шестеро справжніх хіпі.
Це були хіпі, [які] стали сахаджа йоґами, справжні хіпі прийшли на програму.
Я просто сиділа отак, і раптом вони сказали: «О-о-о ні-і-і!» Я запитала:
«Що сталося?» Я почала казати – так, ніби заповзла якась змія чи що сталося?
Вони були хіпі, але з цим розобумовленням від умовностей вони просто не могли
витерпіти, що ті самі хіпі – якими вони [колись] були – заходять усередину.
Бо ви починаєте бачити ясно, дуже ясно,
що всі ці обумовленості цілком засліпили нас і завели в пустку.
Звісно, щодо его на Заході люди вкрай свідомі.
Була собі дружина одного лідера.
Я сказала: «Чому ти не допомагаєш своєму чоловікові?» Вона відповіла:
«Мати, я непокоюся за своє его».
Я запитала: «Чому?» «Якщо я почну виконувати якусь роботу,
це его може знову розвинутися, тож я доволі непокоюся».
Вони так свідомі цього, що це его не повинно повернутися.
Один чоловік прийшов до Мене, і Я розмовляла з ним, а потім він просто втік.
Я запитала: «Що сталося?» І він сказав: «Ні, у тих людей,
які наближаються до Матері, завжди розвивається дуже погане его.
Тож я не хочу бути там, поряд із Нею».
Тож такий собі... (сміється)... такий розум, що бачить божевілля,
бачить безумство, бачить незрілість, бачить вульгарність,
бачить ошуканство, лицемірство, усе так ясно,
– і в такому стані він заплутується й доволі засмучується, хоче втекти від усіх.
Далі є в нас деякі сахаджа йоґи, які мають такі проблеми,
які приходять у Сахаджа Йоґу з проблемами.
І ось ці люди бачать, що ті все ще продовжують мати ці проблеми.
Тепер Сахасрара не хоче цього приймати. «Це жахливо.
Я був таким, як він. Ні, ні, більше ні.
Я не хочу бути таким».
Тож вони відчувають огиду до людини, яка була точно такою ж, як вони самі;
вони просто не можуть її витерпіти, просто не можуть стерпіти.
Тоді Я б сказала: вам усе одно треба зростати.
Вам треба зростати, ваша Сахасрара має очищатися з такою швидкістю,
на такому рівні й щаблі, що, подібно до того, як мило очищає все, вона має очищати
все інше, не повинна нічого боятися, не повинна мати жодного клопоту
через обумовленості інших чи его інших: ось той стан, якого ми тепер маємо досягти.
Сьогодні День Сахасрари, це 23-й День Сахасрари, і Мені не варто
очікувати багато чого, Я не хочу багато про це говорити, але Я бажаю й
сподіваюся, що всі тисяча пелюсток ваших Сахасрар будуть так очищені,
що ви ніколи не блокуватиметеся ні від кого; ви ніколи не боятиметеся нікого.
Ви будете майстрами всіляких зцілень, а також будете тими,
хто може дарувати розраду, спокій іншим; ви
будете тими, хто організовуватиме програми назовні,
ви будете тими, хто відповідатиме за Сахаджа Йоґу.
І коли це станеться, тоді ми зможемо побачити,
що ці тисяча пелюсток Сахасрари розкрилися.
Ці тисяча пелюсток іще не пробуджені.
Вони позначають тисячу різних сил Богині, щонайменше з найменшого.
Цю тисячу пелюсток ви можете розкрити самі через самоаналіз,
дивлячись на себе, кепкуючи із себе.
«Пізнай себе» означає пізнати себе з усіма вадами, які ти маєш,
а також із потенціалом, який ти маєш, і з усіма добрими рисами, які ти маєш.
Тож, що стосується вас, коли ви дивитеся на себе,
ви маєте звертати увагу лише на вади, які ви маєте.
«Чому я поводжуся отак?
Чому я так багато самостверджуюся? У чому проблема?
Чому я не можу ясно побачити себе?»
З цією прозорістю вашої Сахасрари ви можете бачити своє серце,
можете бачити свій розум, можете бачити себе повністю, ясно – що з вами не так.
Ця прозорість може прийти лише тоді,
коли ви справді маєте чисте бажання, шуддха іччха, бути на тому рівні.
Тепер немає жодного змагання між А та Б.
Ми не кажемо: «Ти отримав перший приз за вихід із Сахасрари» (сміється) –
і не кажемо: «Ти маєш другий приз».
У Сахаджа Йозі немає нічого такого, як перше,
друге місце, бо ми не біжимо в перегонах.
Між нами немає змагання.
Хоч би що ми робили, це для нашого власного вдоволення.
Тепер уявіть собі дещо.
Є п’ятеро людей, які біжать.
Тепер вони мають думати, хто з цих п’ятьох прийде першим.
Тут усе навпаки: ці п’ятеро людей медитують; тепер кожен індивідуально має побачити
для себе сам, чи задоволений він собою, чи ні,
– ніхто інший не дасть вам сертифіката.
Це ви маєте чесно дати сертифікат самому собі.
Це зовсім інша позиція.
Це ви, ваша Сахасрара і ваша увага,
і ви маєте побачити всередині себе: «Наскільки я реалізував
власні сили, власне співчуття,
власну особистість?» Вам доведеться випробувати це самим.
Саме ви той, хто вирішує.
Коли ви той, хто біжить, і саме ви той, хто вирішує,
не біжачи, – то про яке змагання може йтися?
Уся ця річ зникає в ніщо.
Як Я казала вам днями, є така аналогія:
якщо ви дивитеся в дзеркало, то ви той, хто спостерігає,
ваше відображення – це те, що спостерігають,
і є дія бачення, тож ви перебуваєте в трьох вимірах.
Але припустімо, що ви самі стаєте дзеркалом,
– тоді весь процес перевертається: ви бачите себе.
Вам не потрібно бачити, бо ви бачите це весь час, це просто спонтанно.
Так само, коли йдеться про Сахасрару,
саме ваша Сахасрара дає вам повне уявлення про те, які ви є.
Діагноз приходить від вашої власної Сахасрари.
Ваша власна Сахасрара каже вам, які центри блокуються,
бо всі пітхи цих семи центрів містяться в Сахасрарі.
Неначе Сахасрара тепер спостерігає за вами й доповідає вам:
«Дивись, ось це з тобою не так.
Це з тобою не так, це з тобою не так».
Тож Сахасрара, будучи найкращим доброзичливцем, якого ви маєте, дає вам
правильну інформацію про вас самих, тож найкраще – щоб ви виправили себе самі.
Тож тоді досягніть того досконалого стану – ось що ви маєте зробити.
Але щойно ви досягли досконалого стану,
ви досягли своєї цілі, у вас не залишилося жодної цілі.
Як-от ці світильники: поки вам треба було виготовити світильники, вам доводилося
тяжко працювати, виготовляти світильники, налагоджувати їх, робити все необхідне.
Але щойно його виготовлено й у ньому з’являється світло,
тоді робота світла – давати світло.
Тож перша функція завершена.
Тепер друга функція – віддати його назад.
Ви досягаєте своєї цілі, свого призначення.
Наприклад, Мені треба було приїхати сюди. Гаразд?
Тож Я долаю весь шлях від Свого дому,
їду в автомобілі, йду пішки, приходжу й сідаю тут.
Тепер ця частина закінчена, завершена.
Тепер Мені не треба йти, інакше Я весь час бігла б.
Тож уся ця божевільна гонитва цього мозку припиняється.
Для чого тепер його використовувати?
Для того, щоб насолоджуватися спокоєм,
насолоджуватися радістю, насолоджуватися колективністю.
Тож праця, або тяжка робота, або, можна також сказати,
планування майбутнього завершується.
Тепер єдине – ви це отримали, тож краще насолоджуйтеся цим.
Це як коли ви приходите знадвору, ви бігли,
ви дуже голодні, ви хочете дістатися додому.
Щойно ви дістаєтеся додому, вам подають їжу.
Тепер у чому ваша ціль?
Ні в чому, тільки в тому, щоб насолодитися їжею, заради якої ви бігли.
Але якщо після цього ви теж починаєте бігти,
тоді треба сказати, що це абсолютна дурість!
Але здатність насолоджуватися приходить лише тоді,
коли ваша Сахасрара абсолютно відкрита.
Інакше здатність насолоджуватися набагато менша, і ви стаєте схожими на людину,
яка весь час біжить за чимось, чого ви ніколи не досягаєте.
Є багато таких.
Усе своє життя вони мов божевільні, розумієте.
Вони працюють із ранку до вечора, щодня, не досягаючи нічого!
Наступного дня знову встають, знову біжать!
Усе своє життя біжать отак,
аж поки нога не опиниться в могилі, – вони все ще біжать.
Але після приходу в Сахаджа Йоґу ви припиняєте всю цю діяльність
і полишаєте на свою Сахаджа Йоґу працювати, на свою Сахасрару це опрацьовувати.
І воно опрацьовується.
Вам не треба поспішати.
Вам не треба бути такими спритними.
Вам не треба все занотовувати.
Вам не треба думати про планування всього.
Просто все опрацьовується, і опрацьовується чудово.
Єдине, що треба робити, – це приймати все, що відбувається задля нашого блага.
Навіть у дрібних-дрібних речах.
Скажімо, сьогоднішня затримка Пуджі – це бажання деяких людей,
які хотіли дати вам щось на кшталт...
Мені не варто цього казати, але мало відбутися якесь таємне дійство,
і вони не хотіли жодного світла.
Тож вони міркували: «Що буде – Пуджа закінчиться десь о п’ятій,
потім о шостій годині вони поїдять, але
сонце буде доти, доки не настане дев’ята,
то як же ми зможемо це показати?» Гаразд, тоді влаштуймо це вночі.
Ви побачите це в кожній дрібниці.
Деякі люди їхали з Індії, і вони мали привезти звідти дві Мої коробки,
але ці коробки не пропускали, казали, що це перевищення ваги, перевищення ваги.
Тож вони не знали, що робити.
Вони подумали, що варто відіслати їх назад,
а пізніше воно зможе поїхати аж до Ґуру Пуджі чи кудись.
Але вони подумали, що, мабуть, є якийсь план, якась драма.
Літак затримався на 19 годин, тож вони подумали, що, мабуть,
є якась драма; і потім їх поселили в якийсь туристичний готель на ту ніч.
Наступного ранку вони зустріли двох інших індійців,
сахаджа йоґів, з Пуни, двох хлопців. Це все владнало!
Мій багаж вони змогли оформити на їхнє ім’я, і ось так багаж прибув.
Але їм ніколи не було нудно: 19 годин.
«Ми гарно провели час разом, Мати.
Ми насолоджувалися й розмовляли», – та й годі!
Ніхто не відчуває, що час спливає.
Інакше будь-хто інший виїв би всьому персоналу аеропорту мозок
і поламав би всі телефони.
Чекати 19 годин: «Боже мій, що це таке!!» Розповіли б про це в газетах.
Кожен... це найбільший злочин!
А ці тим часом гарно насолоджувалися життям.
Тож ми тепер втратили відчуття цілі.
У нас немає жодних цілей.
Ми просто хочемо насолоджуватися.
Це дуже-дуже велика річ, яка сталася, бо, як ви знаєте,
радість у Сахасрарі – це Нірананда, Нірананда.
Звісно, Ніра – це також Моє ім’я, але воно означає чисту абсолютну радість.
Нірананда.
І ця Нірананда, ця радість, не має жодних інших відтінків.
Це просто чиста, чиста радість.
Без думок вона просто вливається в неї.
Зрештою, заради чого всяка діяльність – заради того,
щоб отримати якусь насолоду, відчуття, а також, як дехто вважає, радість.
Це не так.
Лише після відкриття Сахасрари та її очищення ви дізнаєтеся, що таке радість.
Ви не можете цього пояснити – як ви можете отак проводити цілі години.
Люди не розуміють.
Навіть наш мер казав Мені:
«Ми не можемо сидіти в церкві більш ніж п’ятнадцять хвилин.
А як же люди сидять тут стільки годин?
П’ятнадцять хвилин ми не можемо всидіти, але як ці люди сидять так довго?
Що вони там роблять?
У чому їхня розвага?
Як вони можуть сидіти годинами разом, нічого не кажучи,
так що навіть шпилька не впаде, вони просто весь час там.
То що ж ви їм дали?
Що з ними відбувається?» Це дуже дивовижно й визначно,
що ці люди, які навіть не є сахаджа
йоґами, можуть ясно бачити, що вас геть нічого не турбує,
ви абсолютно насолоджуєтеся життям.
Хоч би що ви робили, це не важливо; важливо те, що, чи працюєте ви в офісі,
чи назовні, ви сповнені радості, насолоджуєтеся всім.
Це найважливіша річ у житті, яку ви можете мати лише через Сахаджа Йоґу,
бо ваші Сахасрари відкриті, бо вони розкриті.
Тепер є ще одна річ, яку Я маю вам сказати і яку дуже важливо пам’ятати всім вам:
що, живучи в цьому Океані Радості, ми маємо пам’ятати, що є
багато тих, хто ще не пірнув у нього, тож ми маємо привести їх;
і це така приємність, така радість – дати комусь Реалізацію, надзвичайно радісно.
Тож нам потрібні люди, які прийдуть і скажуть:
«Ми обов’язково прийдемо заради цього [служіння]».
Тобто вони мають справді виступити вперед,
і щойно вони виступлять уперед, ви здивуєтеся, як усе налагодиться.
Є багато тих, Я знаю, хто їздить усюди, повсюди й поширює Сахаджа Йоґу.
Тож для всіх вас дуже важливо знати, що ви маєте світло, яке треба дати іншим.
Виступіть уперед.
Не майте страху перед своїм его, обумовленостями, нічим. Виступіть уперед.
У вас є вся сила, у вас є все всередині самих себе,
і ви робитимете все з таким щастям і радістю.
Усюди, у кожній країні люди це роблять, але дехто з них робить, а дехто не робить.
Усі ви цілком здатні це робити, тож, будь ласка,
виступіть уперед і побачте самі, на що ви здатні.
Перш за все ви маєте мати віру в себе.
Якщо ви не маєте віри в себе, ви не зможете нічого зробити. Майте віру.
Ви не повинні мати жодних страхів.
А також – займатися самоаналізом, бачити всередині себе, що відбувається.
Якщо бути цілком відвертою, Я виявляю, що Мій мозок абсолютно порожній.
Те, що Я говорю з цієї порожнечі, – Я не знаю звідки.
Ви теж виявите, що ваш мозок абсолютно порожній,
і все ж із цим порожнім мозком ви досягатимете багато чого.
Це дуже визначно, як ви бачили, що від свічки ви отримуєте прохолодний вітерець.
Як ви можете отримати його від свічки, прохолодний вітерець?
Але ви таки отримуєте.
Тож важливо визнати себе сахаджа йоґом
і усвідомити – що ви зробили для Сахаджа Йоґи?
Не роблячи нічого для Сахаджа Йоґи, ви не можете насолоджуватися життям.
Це була ваша ціль, і цієї цілі ви досягли.
Тепер, якщо ви не... припустімо, Я маю прийти й сісти на оце,
а Я не сідаю на це, – то який сенс приходити сюди?
Я прийшла сюди, щоб сказати вам дещо про Сахасрару, і якщо Я вам не скажу,
то який сенс у тому, що Я прийшла сюди й святкую День Сахасрари?
Так само тепер, коли ви досягли того стану, те, що вам треба робити,
– це не використовувати його для своєї власної мети.
Ви вже використовували його, доволі багато,
для свого здоров’я, добробуту, для всього.
Тепер що ми робимо для Сахаджа Йоґи?
Що ми зробили для Сахаджа Йоґи?
Через деякий час ви робитимете багато,
і ви ніколи не знатимете, що зробили хоч щось для Сахаджа Йоґи.
Дуже дивовижно: це трапляється з багатьма з вас і має трапитися з усіма вами.
Я сподіваюся, що всі ви усвідомите, що ваші Сахасрари очищені, повністю.
З вами все цілком гаразд.
Вам не треба про це непокоїтися,
і ви справді можете рухатися далі з поширенням Сахаджа Йоґи.
Нехай Бог благословить усіх вас.